Save as PDF
Datenschutzerklärung für den BESTSECRET Online Shop und Store
Stand: 11.10.2024
Präambel
BESTSECRET nimmt den Schutz Ihrer persönlichen Daten sehr ernst und
erhebt und verwendet Ihre personenbezogenen Daten ausschließlich im
Rahmen der geltenden gesetzlichen Bestimmungen.
Damit Sie sich bei der Inanspruchnahme unserer Leistungen sicher fühlen,
geben wir Ihnen nachfolgend einen Überblick darüber, wie die Best Secret
GmbH zusammen mit ihren verbundenen Unternehmen gemäß §§ 15 ff.
Aktiengesetz (zusammen die „BESTSECRET Gruppe“)diesen Schutz
gewährleistet und welche Art von Daten zu welchem Zweck erhoben werden.
Die Datenschutzerklärung ist jederzeit auf unserer Webseite abrufbar.
Die Datenschutzerklärung gilt für folgende Leistungen:
Onlineportal:
www.bestsecret.com
sowie
deren mobilen Anwendungen, betrieben von der Best Secret GmbH,
Margaretha-Ley-Ring 27, 85609 Aschheim
Besuch der BESTSECRET Stores (BESTSECRET Premium & Outlet Stores,
Margaretha-Ley-Ring 23-27, 85609 Aschheim bzw. BESTSECRET Premium &
Outlet Stores, Ingolstädter Str. 40, 80807 München, BESTSECRET
Premium & Outlet Store, Marktstraße 6, 2331 Vösendorf) (nachfolgend:
„BESTSECRET Stores“).
A. Allgemeines
1. Datenverarbeitung innerhalb der BESTSECRET Gruppe
1.1 Allgemeines
Die BESTSECRET Gruppe hat sich zum Ziel gesetzt, Ihren Kunden ein
einmaliges Einkaufserlebnis unter der Brand „BESTSECRET“ zu bieten.
Mitglieder von BESTSECRET haben hiermit die Möglichkeit im Onlineshop
der Best Secret GmbH einzukaufen und auch unter bestimmten
Voraussetzungen die BESTSECRET Stores der Best Secret GmbH zu besuchen.
Im Rahmen der Geschäftstätigkeit ist es deshalb unabdingbar, dass
regelmäßig Daten auch zwischen den Niederlassungen und
Geschäftsbetrieben ausgetauscht werden, um die konzernweite
Zusammenarbeit zu fördern und zu ermöglichen. Aus diesem Grund
beschränken sich zentrale Prozesse nicht nur auf den Bereich einer
einzelnen Konzerngesellschaft, sondern erstrecken sich auch auf andere
verbundene Unternehmen im Sinne der §§ 15 ff. AktG. Die Gesellschaften
der BESTSECRET Gruppe arbeiten deshalb in vielen Bereichen zusammen und
fungieren im datenschutzrechtlichen Sinn als sogenannte gemeinsam
Verantwortliche.
1.2 Informationen über den wesentlichen Inhalt des Vertrags bei gemeinsamer Verantwortlichkeit innerhalb der BESTSECRET Gruppe
Vor diesem Hintergrund haben die Mitgliedsunternehmen der BESTSECRET
Gruppe einen Vertrag als gemeinsam Verantwortliche i.S.v. Art. 26 in
Verbindung mit Art. 4 Nr. 7 DSGVO geschlossen, um die Sicherheit der
Verarbeitung und die effektive Geltendmachung Ihrer Rechte zu
gewährleisten.
Dieser Vertrag regelt insbesondere die folgenden Punkte:
Gegenstand, Zweck, Mittel und Umfang sowie die Zuständigkeiten und
Verantwortung hinsichtlich der Datenverarbeitung
Informationen der Betroffenen
Erfüllung der sonstigen Rechte der betroffenen Personen
Sicherheit der Verarbeitung
Einschaltung von Auftragsverarbeitern
Vorgehen bei Datenschutzverletzungen
Zusammenarbeit mit Aufsichtsbehörden
Haftung
2. Verantwortlicher und Datenschutzbeauftragter
Verantwortlich für die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten sind
sämtliche Gesellschaften der BESTSECRET Gruppe als gemeinsam
Verantwortliche. Auch wenn eine gemeinsame Verantwortlichkeit besteht,
erfüllen die Parteien die datenschutzrechtlichen Pflichten entsprechend
ihrer jeweiligen Zuständigkeiten. Im Rahmen der gemeinsamen
Verantwortlichkeit können Sie Ihre Rechte im Zusammenhang mit der
Datenverarbeitung insbesondere bei der Best Secret GmbH, nachfolgend
BESTSECRET genannt, geltend machen.
Verantwortlicher Ansprechpartner
für die Datenverarbeitung
Datenschutzbeauftragte des
Verantwortlichen
Best Secret GmbH
vertreten durch Dr. Moritz Hahn, Axel Salzmann, Dr. Andreas Reichhart
und Dominik Rief
Margaretha-Ley-Ring 27, 85609 Aschheim, Deutschland
Telefon: +49 (0) 89 / 24600 000
E-Mail:
datenschutz@bestsecret.com
Best Secret GmbH
Datenschutzbeauftragter
Margaretha-Ley-Ring 27, 85609 Aschheim, Deutschland
E-Mail:
datenschutz@bestsecret.com
3. Geeignete Garantien bei der Verarbeitung von personenbezogenen Daten in Drittländern
Sofern wir Dienstleister außerhalb der EU bzw. des Europäischen
Wirtschaftsraums (EWR) einsetzen, ergreifen wir zur Gewährleistung eines
ausreichenden Datenschutzniveaus bei der Übermittlung von
personenbezogenen Daten angemessene und geeignete Garantien gem. Art. 44
ff DSGVO (z.B. Abschluss von EU-Standardverträgen, zusätzliche
technische und organisatorische Maßnahmen wie Verschlüsselung oder
Anonymisierung). Bitte beachten Sie, dass ein Dienstleister trotz
sorgfältiger Auswahl und Verpflichtung des Dienstleisters,
gegebenenfalls Daten außerhalb der EU bzw. des EWR verarbeitet oder
aufgrund seines Unternehmenssitzes einer anderen Rechtsordnung
unterliegen kann und dadurch womöglich kein dem Standard der DSGVO
entsprechendes Datenschutzniveau im Sinne der DSGVO bietet. Bitte
beachten Sie, dass falls Ihre Daten in die USA übertragen werden, das
Risiko besteht, dass Ihre Daten von US-Behörden zu Kontroll- und
Überwachungszwecken verarbeitet werden können, ohne dass Ihnen
möglicherweise Rechtsbehelfsmöglichkeiten zustehen.
B. Datenverarbeitung im Rahmen des Onlineshops von BESTSECRET
1. Allgemeine Datenerhebung bei Aufruf unserer Webseite
Bei der bloß informatorischen Nutzung der Webseite, also wenn Sie sich
nicht registrieren oder uns anderweitig Informationen übermitteln,
erheben wir nur die personenbezogenen Daten, die Ihr Browser an unseren
Server übermittelt. Diese Daten sind für uns technisch erforderlich, um
Ihnen unsere Webseite anzuzeigen und die Stabilität und Sicherheit zu
gewährleisten (Rechtsgrundlage ist die Zurverfügungstellung unseres
Dienstes gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO).
Aus technischen Gründen werden diese standardmäßig als sogenannte
Logfiles (Protokolldateien) gespeichert.
Daten
Zweck der
Verarbeitung
Rechtsgrundlage
Speicherdauer
Technische Daten wie: Verwendetes Betriebssystem, Browsertyp und
-version, Gerät (Smartphones, Tablets oder sonstiges Endgerät), Datum
und Uhrzeit des Aufrufs
Optimierte Darstellung der Webseite
Sicherstellung des ordnungsgemäßen Betriebs der Webseite
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO
Löschung nach spätestens 60 Tagen
IP-Adresse
Sicherstellung des ordnungsgemäßen Betriebs der Webseite
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO
Löschung nach spätestens 60 Tagen
Fehleranalyse durch Rollbar
Wir nutzen den Fehleranalysedienst Rollbar der Rollbar Inc. (Rollbar, 51
Federal Street, San Francisco, CA 94107, USA) zur Sicherstellung der
Systemstabilität unserer Webseite. Mit Hilfe von Rollbar können wir
auftretende technische Fehler auf unserer Webseite erkennen, um dann
eine umgehende Behebung dieser Fehler durchzuführen. Zweck der dabei
erfolgenden Datenverarbeitung ist die technische Beobachtung unserer
Webseite und das Dokumentieren von Fehlermeldungen, um die technische
Stabilität der Webseite zu gewährleisten und zu optimieren.
Dabei werden im Falle auftretender Applikationsfehler folgende Daten an
Rollbar übertragen:
IP-Adresse des aufrufenden Rechners
User Agent
Betriebssystem, Sprache und Version des aufrufenden Endgeräts
Browser Version des aufrufenden Rechners
Sprache des verwendeten Browsers
Document Object Model (DOM)-Ereignis (z.B. “auf Button xy geklickt“)
Zeitzonendifferenz zur Greenwich Mean Time (GMT)
Name der abgerufenen Datei
Datum und Uhrzeit des Abrufs
Informationen über den aufgetretenen Fehler (z.B. JavaScript-Fehler,
Netzwerk-Fehler)
Rechtsgrundlage der Verarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO.
Unser berechtigtes Interesse besteht darin, eine technisch stabile
Webseite anzubieten und Ihnen eine möglichst fehlerfreie Nutzung unseres
Webangebotes zu ermöglichen.
Die Löschung der erfassten Daten erfolgt 90 Tage nach der Erhebung.
Um die Datenverarbeitung zu ermöglichen, werden Daten an Rollbar in die
USA übertragen, wo der Fehleranalysedienst auf Rechenzentren von Google
(Google Data Center, Council Bluffs, Iowa 51501/USA) betrieben wird
(Google Cloud). Wir haben mit Rollbar eine Vereinbarung zur
Auftragsverarbeitung nach Art. 28 DSGVO abgeschlossen, wonach sich
Rollbar verpflichtet, den notwendigen Schutz Ihrer Daten zu
gewährleisten und gemäß den geltenden Datenschutzbestimmungen
ausschließlich in unserem Auftrag und gemäß unserer Weisung zu
verarbeiten. Ein im Sinne der Art. 44 ff. DSGVO angemessenes
Schutzniveau ist durch die Verwendung der sog.
EU-Standardvertragsklauseln nach Art. 46 DSGVO im Rahmen der
Auftragsverarbeitung garantiert.
Weitere datenschutzrechtliche Informationen von Rollbar finden Sie unter
https://docs.rollbar.com/docs/privacy-policy
und
https://docs.rollbar.com/docs/security
.
Überwachung und Analyse durch Datadog
Wir nutzen die Überwachungs- und Analyseplattform Datadog der Datadog,
Inc. (Datadog, 620 8th Ave, 45th Floor, New York, NY 10018) zur
effektiven Fehlerbehebung und Durchführung von Sicherheitsanalysen. Mit
Hilfe von Datadog können wir auftretende technische Fehler auf unserer
Webseite anhand von Logfiles (Protokolldateien) erkennen, um dann eine
umgehende Behebung dieser Fehler durchzuführen. Zweck der dabei
erfolgenden Datenverarbeitungen ist die Gewährleistung einer technisch
stabilen und sicheren Webseite sowie die stetige Optimierung unserer
Dienste.
Dabei werden bei Betrieb der Plattform sowie anlassbezogen im Falle
auftretender Applikationsfehler folgende Daten verarbeitet:
customerPK (Primary Key als technischer Key vergeben von BESTSECRET)
customerId (Kundennummer)
customerUid (Email)
clientIp (IP-Adresse)
SchuboCustomerNumber (Kundennummer des Kundenkarteninhabers, erfasst
bei auftretenden Fehlermeldungen)
SchuboCardNumber (Kundenkartennummer, erfasst bei auftretenden
Fehlermeldungen)
Kontaktdaten des Kunden (erfasst bei auftretenden Fehlermeldungen) –
hier können folgende Komponenten erfasst werden: Herr/Frau, Vorname,
Nachname des Kunden (GMT)
Kunden-E-Mail-Adresse (erfasst bei auftretenden Fehlermeldungen)
Informationen über den auftretenden Fehler
Betriebssystem, Sprache und Version des aufrufenden Browsers oder
Endgeräts
Zeitzonendifferenz zur Greenwich Mean Time (GMT)
Name der abgerufenen Datei
Datum und Uhrzeit des Abrufs
Rechtsgrundlage der Verarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO,
unser berechtigtes Interesse, eine technisch stabile und sichere
Webseite anzubieten und Ihnen eine möglichst fehlerfreie Nutzung unseres
Webangebotes zu ermöglichen.
Die Löschung der erfassten Daten erfolgt grundsätzlich 30 Tage,
spätestens jedoch 60 Tage nach Erhebung.
Wir haben die von Datadog angebotene EU-Service Option gewählt, sodass
die Daten ausschließlich auf Rechenzentren innerhalb der EU gespeichert
werden. Hierfür wird die Google Cloud Plattform in Deutschland genutzt.
Im Rahmen der aufgeführten Datenverarbeitung kann jedoch nicht
ausgeschlossen werden, dass auch Daten in die USA übertragen werden oder
eine Zugriffsmöglichkeit aus dem Drittland zu Supportzwecken besteht.
Wir haben mit Datadog eine Vereinbarung zur Auftragsverarbeitung nach
Art. 28 DSGVO abgeschlossen, wonach sich Datadog verpflichtet, den
notwendigen Schutz Ihrer Daten zu gewährleisten und gemäß den geltenden
Datenschutzbestimmungen ausschließlich in unserem Auftrag und gemäß
unserer Weisung zu verarbeiten. Ein im Sinne der Art. 44 ff DSGVO
angemessenes Schutzniveau ist durch die Verwendung der sog.
EU-Standardvertragsklauseln nach Art. 46 DSGVO im Rahmen der
Auftragsverarbeitung garantiert. Weitere Informationen hierzu finden Sie
unter
https://www.datadoghq.com/legal/eea-data-transfers/
sowie in den Datenschutzinformationen von Datadog.
2. Datenerhebung bei Login/Registrierung auf unserer Webseite
Wenn Sie sich bei
www.BESTSECRET.com
einloggen oder registrieren, werden personen- und nutzerbezogene, sowie
technische Daten gespeichert.
Technische Daten werden anonymisiert gespeichert und ausgewertet, um die
Funktionalität des Shops weiter zu verbessern und nutzerfreundlicher zu
gestalten.
Die nachstehende Verarbeitung von Daten ist zur Bereitstellung unserer
Dienste und den Betrieb der Internetseite erforderlich.
Daten
Zweck der
Verarbeitung
Rechtsgrundlage der
Verarbeitung
Speicherdauer
Personenbezogene Daten wie: Name, E-Mail-Adresse, ...
Durchführung der Mitgliedschaft
Kundenkommunikation
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. b DSGVO
Löschung nach Zweckwegfall, bzw. bis zum Ablauf handels- und
steuerrechtlicher Aufbewahrungspflichten
Nutzungsbezogene Daten wie: Letzter Login, Registrierungsdatum,
...
Kundenkommunikation
Durchführung der Mitgliedschaft
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO
Löschung nach Zweckwegfall, spätestens 90 Tage nach Beendigung der
Mitgliedschaft
Die Erfassung der oben beschriebenen Daten zur Bereitstellung der
Webseite und die Speicherung der oben beschriebenen Daten in Logfiles
ist für den Betrieb der Internetseite zwingend erforderlich.
Als Authentifizierungsplattform für Ihre Registrierung und Login auf
unserer Webseite für den Mitgliederbereich nutzen wir Auth0 (Auth0 Inc.,
10900 NE 8th Street, Suite 700, Bellevue, WA 98004), einen auf sichere
Authentifizierung spezialisierten Dienstleister. Zweck des Einsatzes von
Auth0 ist es, eine sichere Authentifizierung unserer Mitglieder im
Rahmen der Login-Prozesse für registrierungspflichtige Dienste
vorzunehmen.
Bei Ihrer ersten Registrierung über das Login-Formular auf unserer
Webseite erfassen wir zu diesem Zweck Ihre E-Mailadresse, prüfen anhand
der Daten Ihre Mitgliedschaft bei uns und übermitteln anschließend die
Anmeldedaten (E-Mail-Adresse und verschlüsseltes Passwort) an Auth0.
Auth0 speichert in unserem Auftrag diese Anmeldedaten zum späteren
Abgleich bei Login-Prozessen. Die Daten werden ausschließlich zu Ihrer
Authentifizierung verwendet. Im Rahmen dieses
Authentifizierungsprozesses erhalten wir anschließend das Ergebnis der
Verifizierung von Auth0 zurück. Im Zuge des Verifizierungsprozesses
werden von Auth0 folgende personenbezogene Daten erhoben:
E-Mail-Adresse, Anmeldedatum, Datum des letzten Logins, IP des letzten
Logins, bei der Anmeldung verwendeter Browser und Betriebssystem.
Ihre Daten werden zur Einrichtung, Bereitstellung und Personalisierung
Ihres Mitgliedprofils im Rahmen der Erbringung einer vertraglichen
Leistung genutzt. Rechtsgrundlagen der Datenverarbeitungen sind die
Vertragserfüllung (Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. b DSGVO) sowie unser
berechtigtes Interesse (Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO), im Zuge des
Betriebs unserer registrierungspflichtigen Dienste ein effektives und
sicheres Anmeldesystem vorzuhalten.
Auth0 verarbeitet Ihre Daten in Rechenzentren von Amazon Web Services
(kurz: AWS) in Frankfurt am Main und Dublin/Irland, ein Angebot der
Amazon Web Services EMEA SARL, 38 avenue John F. Kennedy, L-1855,
Luxemburg. Wir haben mit Auth0 einen Vertrag über eine
Auftragsverarbeitung nach Art. 28 DSGVO abgeschlossen, in dem sich Auth0
verpflichtet, die Daten nur gemäß unseren Anweisungen zu verarbeiten und
das EU-Datenschutzniveau einzuhalten. Zur Sicherstellung eines
angemessenen Datenschutzniveaus haben wir zudem
EU-Standardvertragsklauseln als geeignete Garantien nach Art. 46 DSGVO
mit Auth0 abgeschlossen.
Ihre Daten werden im Rahmen der gesetzlichen Pflichten gespeichert und
anschließend gelöscht. Grundsätzlich werden personenbezogene Daten nur
so lange aufbewahrt, wie dies für die zuvor genannten Zwecke
erforderlich ist und gesetzliche Nachweis- und Aufbewahrungspflichten
die Gesellschaft nicht zu einer längeren Speicherung verpflichten. Im
vorgenannten Sinne werden Ihre Daten als bei uns registriertes Mitglied
von uns gelöscht, wenn Ihre Mitgliedschaft endet. Zeitgleich mit der
Löschung Ihrer Nutzeraccounts werden auch die bei Auth0 gespeicherten
Daten gelöscht.
Weitere Informationen zur Wahrung des Datenschutzes durch Auth0 finden
Sie unter
https://auth0.com/privacy/
.
3. Datenerhebung und Nutzung im Rahmen von Bestellungen
3.1 Allgemeines
Informationen, die wir von Ihnen bekommen, helfen uns Ihre Bestellung so
reibungslos wie möglich abzuwickeln, Fehlerquellen zu bereinigen,
unseren Service für Sie zu verbessern und Missbrauch und Betrug
vorzubeugen. Nähere Informationen zum Datenschutz hierzu finden Sie in
unseren Datenschutzinformationen für Kunden, die wir hier für Sie zur
Verfügung gestellt haben:
Link zu
Informationspflichten
3.2 Bestellungen nach Löschanfragen
Sollten wir von Ihnen eine Löschanfrage erhalten, werden wir alles
Notwendige veranlassen, um Ihr BESTSECRET-Konto gemäß Art. 17
Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO) zu löschen. Sollten Sie eine
Bestellung bei uns tätigen, bevor wir Ihre Daten löschen konnten,
verstehen wir diese Bestellung als Antrag, Ihre Mitgliedschaft bei uns
wieder aufleben zu lassen. Diesen Antrag nehmen wir hiermit an und
werden deshalb Ihr BESTSECRET-Konto und Ihre Daten nicht löschen.
Rechtsgrundlage zur Speicherung ist dann unser berechtigtes Interesse
(Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO).
3.3 Abwicklung von Bestellungen und Zahlungen
Wir nutzen Ihre Daten zur Abwicklung von Bestellungen und Zahlungen, der
Lieferung der Ware und der Erbringung von Dienstleistungen. Im Rahmen
der Bestellabwicklung erhalten beispielsweise die hier von uns
eingesetzten Dienstleister (wie bspw. Transporteur, Logistiker, Banken
oder unsere Marketplace-Partner) die notwendigen Daten zur Bestell- und
Auftragsabwicklung. Gleiches gilt für die Abwicklung von Retouren. Wenn
Sie ein Produkt auf unserem Marketplace bestellen, werden die zur
Bestell- und Auftragsabwicklung notwendigen Daten auch an den jeweiligen
Marketplace-Partner weitergegeben, damit dieser die Lieferung der
Bestellung vornehmen kann.
In einzelnen Ländern kann es notwendig sein, die von Ihnen angegebene
Telefonnummer und Mail-Adresse an das Zustellunternehmen weiterzugeben,
damit die Zustellung der von Ihnen bestellten Ware durchgeführt werden
kann. In diesen Fällen geben wir die von Ihnen hinterlegten Daten an das
entsprechende Zustellunternehmen weiter, ohne dass hierfür ihre
gesonderte Einwilligung erforderlich ist.
Ob zusätzliche Daten, wie z.B. die Mail-Adresse zur Mitteilung des
konkreten Liefertermins, weitergegeben werden sollen, können Sie im
Bestellprozess oder jederzeit unter Ihren persönlichen Einstellungen
angeben und ändern. Bei der Auswahl der Liefermethode Paketshop (Pick Up
Point) ist die Weitergabe Ihrer E-Mail an den jeweiligen Lieferdienst
zur Bestell- und Auftragsabwicklung notwendig, da der Lieferdienst Sie
sonst nicht über die Ankunft des Pakets beim jeweiligen Paketshop
informieren kann. Insofern besteht in diesem Fall für Sie nicht die
Möglichkeit, die Weitergabe durch entsprechende Einstellung zu
verhindern.
Im Rahmen der Abwicklung von Zahlungen geben wir Ihre Zahlungsdaten an
von uns beauftragte Zahlungsdienstleister weiter. Wenn Sie einen Kauf
bei uns tätigen, werden Ihre Daten (z. B. Name, Zahlungssumme,
Kontoverbindung, Kreditkartennummer) vom Zahlungsdienstleister zum
Zwecke der Zahlungsabwicklung verarbeitet. Für diese Transaktionen
gelten die Vertrags- und Datenschutzbestimmungen der jeweiligen
Anbieter. Der Einsatz der Zahlungsdienstleister erfolgt auf Grundlage
von Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO (Vertragsabwicklung) sowie im Interesse
eines möglichst reibungslosen, komfortablen und sicheren
Zahlungsvorgangs (Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO). Soweit für bestimmte
Handlungen Ihre Einwilligung abgefragt wird, ist Art. 6 Abs. 1 lit. a
DSGVO Rechtsgrundlage der Datenverarbeitung. Im Folgenden sind nähere
Informationen über unsere einzelnen Zahlungsanbieter dargestellt.
3.4 Informationen zu einzelnen Zahlungsdienstleister
3.4.1 Adyen
Über den Zahlungsdienstleister Adyen N.V, Rokin 49, 1012 KK, Amsterdam,
Niederlande) können Sie bei BESTSECRET folgende Zahlungsmöglichkeiten
nutzen: Zahlung per Kreditkarte (Mastercard, VISA, American Express,
Diners, Discover, maestro, card bancaire), Blik (Polen), iDeal
(Niederlande), Bancontact (Belgien).
Im Rahmen der unterschiedlichen Zahlungsmöglichkeiten werden bestimmte
personenbezogenen Daten von Ihnen an Adyen übermittelt. Die Weitergabe
Ihrer Daten erfolgt dabei ausschließlich zum Zwecke der
Zahlungsabwicklung mit Adyen und den jeweiligen Zahlungsanbietern und
nur insoweit, als sie hierfür erforderlich ist. Adyen erfasst und
speichert die Daten, auch zum Zwecke von Identitäts- und
Bonitätsprüfungen, und gibt diese an die jeweiligen Zahlungsanbieter
weiter. Wir speichern Ihre Zahlungsdaten jedoch bei uns nicht. Weitere
Informationen zum Datenschutz finden Sie in der Datenschutzerklärung von
Adyen unter
https://www.adyen.com/policies-and-disclaimer/privacy-policy
.
Im Folgenden finden Sie nähere Informationen zu den einzelnen
Zahlungsmöglichkeiten.
Kreditkartenzahlung
Bei einer Kreditkartenzahlung (Mastercard, VISA, American Express)
erhält Adyen in der Regel Name, Anschrift, Bankverbindungsdaten,
Karteninformationen (d. h. Kartennummer, Gültigkeitsmonat,
Gültigkeitsjahr, System/Aussteller) und Informationen zu Ihrer
Transaktion (d.h. Transaktionsnummer, Währung, Land des Ausstellers,
Transaktionsdatum, Transaktionsbetrag) sowie technische Informationen
wie Browser Infos, risk data, shopperID.
Weitere Informationen zum Datenschutz der Kreditkartenunternehmen finden
Sie hier:
Mastercard
https://www.mastercard.de/de-de/datenschutz.html
Visa
https://www.visa.de/nutzungsbedingungen/visa-globale-datenschutzmitteilung.html
und
https://www.visa.de/nutzungsbedingungen/visa-globale-datenschutzmitteilung/zusatzliche-datenschutzinformationen.html
American Express
https://www.americanexpress.com/content/dam/amex/de/customer-service/PDFs/Datenschutzerklaerung_f%C3%BCr_Karteninhaber.pdf
Diners
https://assets.ctfassets.net/2k9rs4z54fvd/4ozee1NqYhj9SR2mAzyqEF/647fde4ff74ae9871c04c9831dd6569e/Information_zur_Datenverarbeitung.pdf
Discover
https://www.intercard.de/de/karteninhaber/datenschutzinformationen
Maestro
Card bancaire
https://www.cartes-bancaires.com/protegezvosdonnees/porteurs/
Blik
Blik ist ein Online-Bezahlsystem der Polski Standard Płatności sp. z
o.o. Czerniakowska 87A St. 00-718 Warschau/Polen. Wenn Sie Blik als
Zahlungsart auswählen, benötigen Sie ein Konto sowie einen Zugang zum
Online-Banking bei einer teilnehmenden polnischen Bank. Informationen
zum Datenschutz bei Blik finden Sie unter
https://blik.com/media/PRIVACY-POLICY-AND-COOKIE-POLICY.pdf
.
iDEAL
iDEAL ist ein Online-Bezahlsystem des Dienstanbieters Currence iDEAL
B.V., Gustav Mahlerplein 33-35, 1080 AB MS Amsterdam, Niederlande.
Kunden mit Konten bei einer niederländischen Bank können mit iDEAL
bezahlen. Wenn Sie iDEAL als Zahlungsart auswählen, benötigen Sie ein
Konto sowie einen Zugang zum Online-Banking bei einer teilnehmenden
niederländischen Bank. Weitere Informationen zu Datenschutz bei iDEAL
finden Sie unter
https://www.ideal.nl/en/privacy-cookie-statement/
.
Bancontact
Bei Auswahl einer angebotenen Bancontact-Zahlungsdienstleistung geben
wir Ihre Zahlungsdaten im Rahmen der Zahlungsabwicklung an Bancontact
Payconiq Company, Rue d’Arlon 82, 1040 Bruxelles, Belgien (nachfolgend
„Bancontact“) weiter. Kunden, die eine Bancontact-Karte bei einer
teilnehmenden belgischen Bank haben, können mit Bancontact bezahlen. Die
Nutzungsbedingungen von Bancontact finden sich hier:
https://www.bancontact.com/en
. Weitere Hinweise zum Datenschutz bei
Bancontact finden Sie unter
https://www.bancontact.com/files/privacy.pdf
3.4.2 Bambora
Über den Zahlungsdienstleister Bambora AB, Vasagatan 16, 111 20
Stockholm, Schweden, können Sie bei BESTSECRET folgende
Zahlungsmöglichkeiten nutzen: Zahlung per Kreditkarte (Mastercard, VISA,
American Express) und Zahlung per Klarna Sofortüberweisung.
Im Rahmen des Zahlungsvorgangs werden personenbezogene Daten von Ihnen
an Bambora übermittelt. Die Weitergabe Ihrer Daten erfolgt dabei
ausschließlich zum Zwecke der Zahlungsabwicklung mit Bambora und nur
insoweit, als sie hierfür erforderlich ist. Bambora erfasst und
speichert die Daten, auch zum Zwecke von Identitäts- und
Bonitätsprüfungen, und gibt diese an die jeweiligen Zahlungsanbieter
weiter. Wir speichern Ihre Zahlungsdaten jedoch bei uns nicht. Weitere
Informationen zu Datenverarbeitungen und Datenschutz bei Bambora finden
Sie unter
https://www.bambora.com/privacy-policy/
.
Kreditkartenzahlung
Bei einer Kreditkartenzahlung (Mastercard, VISA, American Express,
Diners) erhält Bambora in der Regel Name, Anschrift,
Bankverbindungsdaten, Karteninformationen (d. h. Kartennummer,
Gültigkeitsmonat, Gültigkeitsjahr, System/Aussteller) und Informationen
zu Ihrer Transaktion (d.h. Transaktionsnummer, Währung, Land des
Ausstellers, Transaktionsdatum, Transaktionsbetrag) sowie technische
Informationen wie Session ID, user ID und Informationen zur
Authentifizierung. Weitere Informationen zum Datenschutz der
Kreditkartenunternehmen finden Sie hier:
Mastercard
https://www.mastercard.de/de-de/datenschutz.html
Visa
https://www.visa.de/nutzungsbedingungen/visa-globale-datenschutzmitteilung.html
Diners
https://assets.ctfassets.net/2k9rs4z54fvd/4ozee1NqYhj9SR2mAzyqEF/647fde4ff74ae9871c04c9831dd6569e/Information_zur_Datenverarbeitung.pdf
Klarna Sofortüberweisung
Klarna ist ein Zahlungsdienstleister der Klarna Bank AB Sveavägen 46,
111 34 Stockholm, Schweden (im Folgenden „Klarna“), über den wir die
Zahlungsart „Sofortüberweisung“ anbieten. Die Datenverarbeitung dient
ausschließlich der Abwicklung der ausgewählten Zahlungsart über den
Dienstleister Klarna. Bei der Sofortüberweisung nutzen wir Ihre
Online-Banking-Daten (PIN/TAN) und die Zahlung wird über Ihre Bank
direkt von Ihrem Konto überwiesen. Weitere Informationen zu den
Datenschutzbestimmungen von Klarna erhalten Sie unter
https://cdn.klarna.com/1.0/shared/content/legal/terms/0/de_de/privacy#7
und
https://www.sofort.com/1.0/shared/content/legal/terms/de-DE/SOFORT/
.
3.4.3 Braintree
Über den Zahlungsdienstleister Braintree können Sie bei BESTSECRET die
Zahlungsmöglichkeit Paypal nutzen. Braintree ist ein Dienst von PayPal
(Europe) S.à r.l. et Cie, S.C.A. (22-24 Boulevard Royal, L-2449
Luxembourg). Weitere Informationen zu Datenverarbeitungen und
Datenschutz bei Braintree finden Sie unter
https://www.braintreepayments.com/de/legal/braintree-privacy-policy
.
Paypal
PayPal ist ein Online-Zahlungsdienstleister, der Zahlungen über
sogenannte PayPal-Konten abwickelt, die virtuelle Privat- oder
Geschäftskonten darstellen. Die Europäische Betreibergesellschaft von
PayPal ist die PayPal (Europe) S.à.r.l. & Cie. S.C.A., 22-24 Boulevard
Royal, 2449 Luxembourg, Luxemburg.
Im Rahmen des Zahlungsvorgangs werden personenbezogenen Daten von Ihnen
an PayPal und Braintree übermittelt. Bei einer Zahlung über PayPal
erhalten PayPal und Braintree in der Regel Vorname, Nachname, Adresse,
E-Mail-Adresse, IP-Adresse, Telefonnummer, Mobiltelefonnummer oder
andere Daten, die zur Zahlungsabwicklung erforderlich sind. Zur
Abwicklung des Kaufvertrages notwendig sind auch solche
personenbezogenen Daten, die im Zusammenhang mit der jeweiligen
Bestellung stehen.
Die an PayPal übermittelten personenbezogenen Daten werden von PayPal
unter Umständen an Wirtschaftsauskunfteien übermittelt. Diese
Übermittlung bezweckt die Identitäts- und Bonitätsprüfung. PayPal gibt
die personenbezogenen Daten gegebenenfalls an verbundene Unternehmen und
Leistungserbringer oder Subunternehmer weiter, soweit dies zur Erfüllung
der vertraglichen Verpflichtungen erforderlich ist oder die Daten im
Auftrag verarbeitet werden sollen. Die geltenden Datenschutzbestimmungen
von PayPal können unter
https://www.paypal.com/de/webapps/mpp/ua/privacy-full
abgerufen
werden.
Lastschrift
Bei der Zahlart SEPA-Lastschrift wird Ihr Geld direkt durch unseren
Zahlungsdienstleister Telecash von Ihrem Bankkonto abgebucht. Die
vollständigen AGB für die Zahlung per Lastschrift finden Sie hier
https://www.telecash.de/content/dam/telecash_de/de/de/pdf/agb/TeleCash_AGB.pdf
.
3.4.4 Riverty
Über den Zahlungsdienstleister Riverty GmbH, Gütersloher Str. 123, 33415
Verl/Deutschland (ehemals Arvato Payment Solutions GmbH) („Riverty“)
können Sie bei BESTSECRET folgende Zahlungsmöglichkeiten nutzen: Kauf
auf Rechnung und SEPA-Lastschrift.
Im Rahmen des Zahlungsvorgangs werden dann personenbezogene Daten von
Ihnen an Riverty übermittelt. Die Weitergabe Ihrer Daten erfolgt dabei
ausschließlich zum Zwecke der Zahlungsabwicklung mit Riverty und den
jeweiligen Zahlungsanbietern und nur insoweit, als sie hierfür
erforderlich sind. Riverty speichert die Daten auch zum Zwecke von
Identitäts- und Bonitätsprüfungen für Zwecke der aktiven
Zahlartensteuerung, um bei Gewährung von Zahlungsarten mit
kreditorischem Risiko die Zahlungsfähigkeit möglichst gut einschätzen zu
können.
Bei einer Zahlung über Riverty erhält Riverty in der Regel Ihre
Kontaktdaten (Name, Adresse, ggf. Geburtsdatum, ggf. E-Mail-Adresse)
sowie Angaben zu den von Ihnen bestellten Artikeln (z.B. Bestellwert,
Produktgruppe, Warenwert, ggf. Anfragekanal und Lieferart), die zur
Durchführung der Zahlungsabwicklung über Riverty notwendig sind.
Kauf auf Rechnung
Weitere Infos zur Zahlungsabwicklung bei Kauf auf Rechnung finden Sie
hier:
https://documents.riverty.com/terms_conditions/payment_methods/invoice/de_de/default
.
SEPA-Lastschrift
Bei der Zahlart SEPA-Lastschrift wird Ihr Geld direkt durch unseren
Zahlungsdienstleister Riverty von Ihrem Bankkonto abgebucht. Die
vollständigen AGB für die Zahlung per Lastschrift finden Sie hier:
https://documents.riverty.com/terms_conditions/payment_methods/overview/de_de
.
Sämtliche Datenverarbeitungen werden in Übereinstimmung mit den
geltenden Datenschutzbestimmungen und entsprechend den Angaben von
Riverty in den Datenschutzbestimmungen behandelt:
https://documents.riverty.com/privacy_statement/checkout/de_de
.
3.4.5 Apple Pay
Apple Pay ist ein Zahlungsdienst der Apple Inc., 1 Infinite Loop,
Cupertino, California 95014, USA. Wenn Sie Apple Pay nutzen, bezahlen
Sie direkt über Ihr Apple-Konto. Nach Absenden Ihrer Bestellung werden
Sie an Apple weitergeleitet. Dort können Sie die Zahlung des
Bestellbetrags autorisieren. Sobald wir über Ihre Autorisierung
informiert wurden, erfolgt die Bearbeitung Ihrer Bestellung. Je nach
hinterlegter Zahlungsmethode bei Apple Pay wird diese unmittelbar nach
erfolgter Autorisierung mit dem tatsächlichen Rechnungsbetrag nach Abzug
eventueller Rabatte, Geschenkgutscheine etc. belastet. Weitere
Informationen zu den für Apple Pay geltenden Datenschutzbestimmungen der
Apple Inc. finden Sie unter
https://www.apple.com/de/legal/privacy/data/de/apple-pay/
.
4. Tracking-Technologien
4.1 Allgemeines
Um unser Angebot zu verbessern und die Nutzung für Sie so optimal wie
möglich zu gestalten, verwenden wir Tracking-Technologien, wie z.B.
Cookies. Cookies sind kleine Textdateien, die beim Aufruf unserer
Webseite auf Ihren Computer Betriebssystem hinterlegt werden. Cookies
enthalten unter anderem eine charakteristische Zeichenfolge, die eine
eindeutige Identifizierung des Browsers beim erneuten Aufrufen der
Webseite ermöglichen.
Cookies speichern weitere Informationen, wie beispielsweise Ihre
Spracheinstellung, die Besuchsdauer auf unserer Webseite oder bestimmte
dort getroffenen Eingaben. Dadurch wird vermieden, dass bei jeder
Nutzung alle erforderlichen Daten erneut eingegeben werden müssen.
Außerdem ermöglichen uns Cookies, Ihre Präferenzen zu erkennen und
unsere Webseite nach Ihren Interessensgebieten auszurichten.
4.2 Art der eingesetzten Tracking-Technologien
Wir unterscheiden zwischen Tracking-Technologien, die technisch für die
Webseite notwendig sind, Tracking zur Optimierung unserer Webseite/App
sowie Tracking für personalisierte Werbung.
4.2.1 Technisch notwendige Tracking-Technologien
Im Rahmen der technisch notwendigen Tracking-Technologien verwenden wir
Cookies. Diese Cookies sind für den Betrieb einer Webseite/App und deren
Funktionen erforderlich. Hierunter fallen beispielsweise Session-Cookies
und Cookies, die bestimmte Einstellungen des Nutzers speichern (z.B.
Warenkorb-, Spracheinstellungen, Voreinstellung des Geschlechts oder
Log-In Daten), Opt-Out Cookies, Cookies von Zahlungsdienstanbietern, die
zur Durchführung des Zahlungsvorgangs gesetzt werden, Cookies von
Versanddienstleistern, die zur Sendungsnachverfolgung nötig sind, oder
der Google Tag Manager zur Verwaltung Ihrer Tracking-Einstellungen. Die
Rechtsgrundlage für die Verwendung von technisch notwendigen
Tracking-Technologien ist das berechtigte Interesse gem. Art. 6 Abs. 1
lit. f DSGVO.
Eine Deaktivierung dieser Cookies kann durch Einstellung des jeweiligen
Browsers dennoch vorgenommen werden. Eine (fehlerfreie) Nutzung der
Webseite kann dann allerdings nicht mehr gewährleistet werden.
4.2.2 Tracking für Optimierung & Performance der Webseite/App
Tracking für Optimierung & Performance dient der Auswertung des
Nutzerverhaltens der BESTSECRET Webseite und App zur Performance Analyse
bzw. zu statistischen Zwecken. Auf Basis dieser Auswertungen kann
BESTSECRET die Benutzerfreundlichkeit des Shops optimieren und eventuell
auftretende Fehler beheben.
Zu den Tracking-Technologien für Optimierung & Performance zählen:
Google Firebase
Hotjar
Die genaue Funktionsweise sowie die betroffenen Datenkategorien der
einzelnen Tracking-Technologien werden Ihnen ab Ziffer B. 5 ff. näher
beschrieben.
Tracking für Optimierung & Performance wird nur eingesetzt, wenn Sie uns
hierfür Ihre Einwilligung gem. Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO erteilt
haben.Ihre Einwilligung bezieht sich dabei auch auf § 25 Abs. 1
TTDSG.Kontaktaufnahme Die auf der Webseite erteilte Einwilligung gilt
auch für die mobilen Anwendungen. Die in der mobilen Anwendung
vorgenommenen Einstellungen für die Einwilligung gelten sowohl für die
Webseite als auch für die mobilen Anwendungen. Sie können Ihre
Einwilligung jederzeit widerrufen, indem Sie im Footer in den
Cookie-Einstellungen die Tracking-Einstellung „Optimierung &
Performance“ abwählen. Die Abwahl (Opt-Out) wird aus technischen Gründen
i.d.R. erst nach 48-72 Stunden wirksam. Wenn Sie Änderungen an der
Einwilligung für die App vornehmen, können Sie diese durch einen
Neustart der App beschleunigen.
Zur Verwaltung Ihrer Tracking Einstellungen verwenden wir das
Einwilligungsmanagement-Tool „Usercentrics Consent Management Plattform“
der Usercentrics GmbH. Empfänger Ihrer Daten i.S.d. Art. 13. Abs 1. e)
DSGVO ist insofern die Usercentrics GmbH. Im Rahmen der
Auftragsverarbeitung übermitteln wir Ihre Einwilligungsdaten an die
Usercentrics GmbH, Sendlingerstr. 7, 80331 München als
Auftragsverarbeiter. Unter Einwilligungsdaten sind folgende Daten zu
verstehen: Datum und Uhrzeit des Besuchs bzw. Einwilligung / Ablehnung,
Geräteinformationen. Die Verarbeitung der Daten erfolgt zum Zweck der
Einhaltung gesetzlicher Verpflichtungen (Nachweispflicht gem. Art. 7
Abs. 1 DSGVO) und der damit verbundenen Dokumentation von Einwilligungen
und damit auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. c) DSGVO. Für die
Speicherung der Daten wird der Local Storage genutzt. Die
Einwilligungsdaten werden 1 Jahr gespeichert. Die Daten werden in der
europäischen Union gespeichert. Weitere Informationen zu den gesammelten
Daten und Kontaktmöglichkeiten finden Sie unter
https://usercentrics.com/de/datenschutzerklaerung/
.
4.2.3 Tracking für Personalisierung
Tracking für Personalisierung dient der Erstellung von personalisierter
und auf Ihre Interessen abgestimmter Werbung auf unseren Webseiten/App
oder auf Webseiten unserer Werbepartner sowie für sonstige
Marketingzwecke.
Zu den Tracking-Technologien für Personalisierung zählen:
Google Ads, Audiences und Conversion Tracking
Google Analytics
Google Marketing Platform
Criteo
Salesforce
Dixa
Meta Custom Audiences & Smartly
Snapchat
TikTok
RTB House
Pinterest
Adjust
Socialbakers
Die genaue Funktionsweise der einzelnen Tracking-Technologien wird Ihnen
nachfolgend ab Ziffer B. 5 ff. näher beschrieben.
Tracking für Personalisierung wird nur eingesetzt, wenn Sie uns hierfür
Ihre Einwilligung gem. Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO erteilt haben. Die
Einwilligung muss sowohl für die Webseite als auch für deren mobilen
Anwendungen erteilt werden. Die in der mobilen Anwendung vorgenommenen
Einstellungen für die Einwilligung gelten sowohl für die Webseite als
auch für die mobilen Anwendungen. Sie können Ihre Einwilligung jederzeit
widerrufen, indem Sie im Footer in den Cookie-Einstellungen die
Tracking-Einstellung „Personalisierung“ abwählen. Die Abwahl (Opt-Out)
wird aus technischen Gründen i.d.R. erst nach 48-72 Stunden wirksam.
Wenn Sie Änderungen an der Einwilligung für die App vornehmen, können
Sie diese durch einen Neustart der App beschleunigen.
5. Google Dienste
Diese Webseite benutzt verschiedene Dienste der Google Inc. („Google“),
1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA. Diese
ermöglichen es uns die Benutzerfreundlichkeit auf der Webseite zu
verbessern und unsere Werbetätigkeit auf die Nutzer auszurichten.
Nähere Informationen zu den einzelnen konkreten Diensten von Google, die
wir verwenden, finden Sie in der weiteren Datenschutzerklärung.
Durch die Einbindung der Google Dienste erhebt Google unter Umständen
Informationen (auch personenbezogene Daten) und verarbeitet diese. Dabei
kann nicht ausgeschlossen werden, dass Google die Informationen auch an
einen Server in einem Drittland übermittelt.
Wenn Sie in Ihrem Google-Konto angemeldet sind, kann Google die
verarbeiteten Informationen abhängig von Ihren Kontoeinstellungen Ihrem
Konto hinzufügen und als personenbezogene Daten behandeln, vgl. hierzu
insbesondere
https://www.google.de/policies/privacy/partners/
.
Ein direktes Hinzufügen dieser Daten können Sie verhindern, indem Sie
sich aus Ihrem Google-Konto ausloggen oder auch die entsprechenden
Kontoeinstellungen in Ihrem Google-Konto vornehmen. Weiterhin können Sie
die Nutzung von Cookies durch entsprechende Einstellungen in Ihrem
Browser verhindern; wir weisen Sie jedoch darauf hin, dass Sie in diesem
Fall gegebenenfalls nicht alle Funktionen dieser Webseite vollumfänglich
nutzen können. Nähere Informationen finden Sie auch in den
Datenschutzhinweisen von Google, die Sie unter folgendem Link abrufen
können:
https://www.google.com/policies/privacy/
.
5.1 Tag Manager
Aus Gründen der Transparenz weisen wir darauf hin, dass wir den Google
Tag Manager nutzen. Der Google Tag Manager erfasst selbst keine
personenbezogenen Daten. Der Tag Manager erleichtert uns die Einbindung
und Verwaltung unserer Tags. Tags sind kleine Codeelemente, die unter
anderem dazu dienen, Traffic und Besucherverhalten zu messen, die
Auswirkung von Online-Werbung und sozialen Kanälen zu erfassen,
Remarketing bzw. Retargeting und die Ausrichtung auf Zielgruppen
einzurichten und Webseiten zu testen und zu optimieren. Für weitere
Informationen zum Google Tag Manager siehe
https://www.google.com/intl/de/tagmanager/use-policy.html
.
5.2 Google Analytics
BESTSECRET nutzt Google Analytics, einen Webanalysedienst der Google
Inc.
Soweit Sie Ihre Einwilligung erklärt haben, wird auf dieser Webseite
Google Analytics eingesetzt, ein Webanalysedienst der Google LLC.
Verantwortliche Stelle für Nutzer in der EU/ dem EWR und der Schweiz ist
Google Ireland Limited, Google Building Gordon House, 4 Barrow St,
Dublin, D04 E5W5, Irland („Google“).
Google Analytics verwendet Cookies, die eine Analyse der Benutzung
unserer Webseiten durch Sie ermöglichen. Die mittels der Cookies
erhobenen Informationen über Ihre Benutzung dieser Webseite werden in
der Regel an einen Server von Google in den USA übertragen und dort
gespeichert.
Wir nutzen die Funktion User ID. Mithilfe der User ID können wir einer
oder mehreren Sitzungen (und den Aktivitäten innerhalb dieser Sitzungen)
eine eindeutige, dauerhafte ID zuweisen und Nutzerverhalten
geräteübergreifend analysieren.
Wir nutzen Google Signale. Damit werden in Google Analytics zusätzliche
Informationen zu Nutzern erfasst, die personalisierte Anzeigen aktiviert
haben (Interessen und demographische Daten) und Anzeigen können in
geräteübergreifenden Remarketing-Kampagnen an diese Nutzer ausgeliefert
werden.
Bei Google Analytics 4 ist die Anonymisierung von IP-Adressen
standardmäßig aktiviert. Aufgrund der IP-Anonymisierung wird Ihre
IP-Adresse von Google innerhalb von Mitgliedstaaten der Europäischen
Union oder in anderen Vertragsstaaten des Abkommens über den
Europäischen Wirtschaftsraum gekürzt. Nur in Ausnahmefällen wird die
volle IP-Adresse an einen Server von Google in den USA übertragen und
dort gekürzt. Die im Rahmen von Google Analytics von Ihrem Browser
übermittelte IP-Adresse wird nicht mit anderen Daten von Google
zusammengeführt.
Während Ihres Webseite-Besuchs wird Ihr Nutzerverhalten in Form von
„Ereignissen“ erfasst. Ereignisse können sein:
Seitenaufrufe
Erstmaliger Besuch der Webseite
Start der Sitzung
Ihr „Klickpfad“, Interaktion mit der Webseite
Scrolls
Klicks auf externe Links
interne Suchanfragen
Interaktion mit Videos
gesehene / angeklickte Anzeigen
Außerdem wird erfasst:
Ihr ungefährer Standort (Region)
Ihre IP-Adresse (in gekürzter Form)
technische Informationen zu Ihrem Browser und den von Ihnen
genutzten Endgeräten (z.B. Spracheinstellung, Bildschirmauflösung)
Ihr Internetanbieter
die Referrer-URL (über welche Webseite/ über welches Werbemittel Sie
auf diese Webseite gekommen sind)
Im Auftrag von BESTSECRET wird Google diese Informationen benutzen, um
Ihre Nutzung der Webseite auszuwerten und um Reports über die
Webseite-Aktivitäten zusammenzustellen. Die durch Google Analytics
bereitgestellten Reports dienen der Analyse der Leistung unserer
Webseite, unserer App und des Erfolgs und der Steuerung unserer
Marketing-Kampagnen, Social Media Kanäle, Online Magazine und
Newsletter.
Empfänger der Daten sind/können sein:
Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street 4, Dublin, Irland
(als Auftragsverarbeiter nach Art. 28 DSGVO)
Google LLC, 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA
  Alphabet Inc., 1600 Amphitheatre Parkway Mountain View, CA 94043, USA
Es ist nicht auszuschließen, dass US-amerikanische Behörden auf die bei
Google gespeicherten Daten zugreifen.
Soweit Daten außerhalb der EU/des EWR verarbeitet werden und kein dem
europäischen Stan-dard entsprechendes Datenschutzniveau besteht, haben
wir zur Herstellung eines angemessenen Datenschutzniveaus mit dem
Dienstleister EU-Standardvertragsklauseln geschlossen. Die
Muttergesellschaft von Google Ireland, Google LLC, hat Ihren Sitz in
Kalifornien, USA. Eine Übermittlung von Daten in die USA und ein Zugriff
US-amerikanischer Behörden auf die bei Google gespeicherten Daten kann
nicht ausgeschlossen werden. Die USA gelten derzeit aus
datenschutzrechtlicher Sicht als Drittland. Sie haben dort nicht die
gleichen Rechte wie innerhalb der EU/ des EWR. Ggf. stehen Ihnen keine
Rechtsbehelfe gegen Zugriffe von Behörden zu.
Die von uns gesendeten und mit Cookies verknüpften Daten werden nach 50
Monaten automatisch gelöscht. Die Löschung von Daten, deren
Aufbewahrungsdauer erreicht ist, erfolgt automatisch einmal im Monat.
Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist Ihre Einwilligung gem.
Art. 6 Abs. 1, S. 1, lit. a DSGVO und § 25 Abs. 1 S.1 TTDSG. Eine einmal
erteilte Einwilligung können Sie jederzeit mit Wirkung für die Zukunft
widerrufen, indem Sie Ihre Auswahl in den Tracking Einstellungen ändern
(siehe oben, unter Tracking-Technologien). Alternativ können Sie Ihre
Cookies (alle oder nur von dieser Webseite) löschen. Das Banner mit den
Auswahlmöglichkeiten wird dann erneut angezeigt.
Alternativ können Sie die Speicherung von Cookies von vornherein durch
eine entsprechende Einstellung Ihrer Browser-Software verhindern. Wenn
Sie Ihren Browser so konfigurieren, dass alle Cookies abgelehnt werden,
kann es jedoch zu Einschränkung von Funktionalitäten auf dieser und
anderen Webseiten kommen. Sie können darüber hinaus die Erfassung der
durch das Cookie erzeugten und auf Ihre Nutzung der Webseite bezogenen
Daten (inkl. Ihrer IP-Adresse) an Google sowie die Verarbeitung dieser
Daten durch Google verhindern, indem Sie
Ihre Einwilligung in das Setzen des Cookies nicht erteilen oder
das Browser-Add-on zur Deaktivierung von Google Analytics
HIER
herunterladen
und installieren.
Nähere Informationen zu Nutzungsbedingungen von Google Analytics und zum
Datenschutz bei Google finden Sie unter
https://marketingplatform.google.com/about/analytics/terms/de/
und
unter
https://policies.google.com/?hl=de
.
Betroffene
Datenkategorie
Zweck der
Verarbeitung
Rechtsgrundlage der
Verarbeitung
Speicherdauer
Technische Daten wie: Verwendetes Betriebssystem, Browsertyp und
-version, Gerät (Smartphones, Tablets oder sonstiges Endgerät), Datum
und Uhrzeit des Aufrufs, ...
Auswertung des Kundenverhaltens
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Löschung nach spätestens 26 Monaten
Verhaltensbezogene Daten wie: Registrierungsdatum, besuchte
Produkte, bestellte Produkte, Name der aufgerufenen Seite, ...
Auswertung des Kundenverhaltens
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Löschung nach spätestens 26 Monaten
Benutzerschlüssel, Geräte-Schlüssel
Auswertung des Nutzerverhaltens auf verschiedenen
Geräten/Browsern
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Löschung nach spätestens 26 Monaten
Personenbezogene Daten wie E-Mail-Adresse, Google Click-ID, Google
Client-ID, IP-Adresse, mobile Werbe-ID, Bestell-ID, Nutzer-ID,
Gutschein-Code
Schaltung von Werbeanzeigen an Kundensegmente
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Löschung nach spätestens 26 Monaten
5.3 Google Ads, Audiences und Conversion Tracking
Um auf unsere Dienstleistungen aufmerksam zu machen, schalten wir
Google-Ads-Anzeigen und nutzen im Rahmen dessen das Google
Conversion-Tracking und den Google Tag Manager zum Zwecke einer
personalisierten, interessen- und standortbezogenen Online-Werbung.
Die Anzeigen werden auf Google eigenen Webseiten, Diensten und Apps
eingeblendet. Zusätzlich werden die Anzeigen auf Webseiten des
Google-Werbenetzwerkes eingeblendet. Detaillierte Informationen über das
Google-Werbenetzwerk sind unter
https://support.google.com/google-ads/answer/1752334?hl=de
zu finden. Wir haben die Möglichkeit, unsere Anzeigen mit bestimmten
Suchbegriffen zu kombinieren. Mit Hilfe der Cookies können wir Anzeigen
basierend auf den vorangegangenen Besuchen eines Nutzers auf unserer
Webseite schalten.
Beim Klick auf eine Anzeige wird in dem Browser des Nutzers durch Google
ein Cookie gesetzt. Weitergehende Informationen zur eingesetzten
Cookie-Technologie finden Sie auch bei den Hinweisen von Google zu den
Webseite-Statistiken unter
https://services.google.com/sitestats/de.html
und in den
Datenschutzbestimmungen unter
https://www.google.de/policies/privacy/
.
Mit Hilfe dieser Technologie erhalten Google und wir als Kunde
Informationen darüber, dass ein Nutzer auf eine Anzeige geklickt hat und
zu unseren Webseiten weitergeleitet wurde. Die hierbei erlangten
Informationen werden ausschließlich für eine statistische Auswertung zur
Anzeigenoptimierung genutzt. Wir erhalten keine Informationen, mit denen
sich Besucher persönlich identifizieren lassen. Die uns von Google zur
Verfügung gestellten Statistiken beinhalten die Gesamtzahl der Nutzer,
die auf eine unserer Anzeigen geklickt haben, und ggf., ob diese zu
einer mit einem Conversion-Tag versehenen Seite unseres Webauftrittes
weitergeleitet wurden. Anhand dieser Statistiken können wir
nachvollziehen, bei welchen Suchbegriffen besonders oft auf unsere
Anzeige geklickt wurde und welche Anzeigen zu einer Kontaktaufnahme über
das Kontaktformular durch den Nutzer führen.
Zusätzlich verwenden wir die sogenannte Custom Match Funktion von Google
Ads. Mit Hilfe dieser Funktion können wir Zielgruppen bilden, um
bestimmte Werbeinhalte nur einem Teil der Nutzer zu präsentieren. Dafür
stellen wir Google eine Kundenliste zur Verfügung stellen, die Ihre
E-Mail-Adresse enthält, welche in ihrem Kundenkonto hinterlegt ist.
Weitere Informationen und die Option des Widerrufs finden Sie unter:
https://support.google.com/google-ads/answer/6379332
oder
https://adssettings.google.com/
.
Betroffene
Datenkategorie
Zweck der
Verarbeitung
Rechtsgrundlage der
Verarbeitung
Speicherdauer
Technische Daten wie: Verwendetes Betriebssystem, Browsertyp und
-version, Gerät (Smartphones, Tablets oder sonstiges Endgerät), Datum
und Uhrzeit des Aufrufs, ...
Schaltung von Werbeanzeigen an Kundensegmente
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Löschung nach spätestens 26 Monaten
Verhaltensbezogene Daten wie Registrierungsdatum, besuchte Produkte,
bestellte Produkte, Name der aufgerufenen Seite
Schaltung von Werbeanzeigen an Kundensegmente
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Löschung nach spätestens 26 Monaten
Personenbezogene Daten wie E-Mail-Adresse, Google Click-ID, Google
Client-ID, IP-Adresse, mobile Werbe-ID, Bestell-ID, Nutzer-ID
Schaltung von Werbeanzeigen an Kundensegmente
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Löschung nach spätestens 26 Monaten
5.4 Google Marketing Platform
Des Weiteren verwenden wir die Google Marketing Platform, eine
Dienstleistung von Google Inc. Die Google Marketing Platform verwendet
Cookies, um nutzerbasierte Werbeanzeigen zu schalten. Die Cookies
erkennen, welche Anzeige bereits in Ihrem Browser geschaltet wurde und
ob Sie über eine geschaltete Anzeige eine Webseite aufgerufen haben.
Dabei erfassen die Cookies die unten aufgeführten Arten
personenbezogener Daten.
Weitere Informationen dazu, wie Google Cookies verwendet, können Sie in
der
Datenschutzerklärung
von
Google nachlesen.
Betroffene
Datenkategorie
Zweck der
Verarbeitung
Rechtsgrundlage der
Verarbeitung
Speicherdauer
Technische Daten wie: Verwendetes Betriebssystem, Browsertyp und
-version, Gerät (Smartphones, Tablets oder sonstiges Endgerät), Datum
und Uhrzeit des Aufrufs, ...
Schaltung von Werbeanzeigen an Kundensegmente
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Löschung nach spätestens 26 Monaten
Verhaltensbezogene Daten wie Registrierungsdatum, besuchte Produkte,
bestellte Produkte, Name der aufgerufenen Seite
Schaltung von Werbeanzeigen an Kundensegmente
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Löschung nach spätestens 26 Monaten
Personenbezogene Daten wie E-Mail-Adresse, Google Click-ID, Google
Marketing Platform Click-ID, Google Marketing Platform Client-ID,
IP-Adresse, mobile Werbe-ID, Bestell-ID
Schaltung von Werbeanzeigen an Kundensegmente
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Löschung nach spätestens 26 Monaten
5.5 Firebase
In unseren Apps nutzen wir die Technologie von Google Firebase mit
verschiedenen Funktionalitäten. Firebase verwendet sog. „Instance IDs“,
um sich individuell vorgenommene Einstellungen der mobilen App zu
merken. Da jede Instance ID einzigartig in Hinblick auf eine mobile App
und das durch Sie verwendete mobile Endgerät ist, kann Firebase dadurch
spezifische Vorgänge innerhalb der mobilen App auswerten und auf diese
reagieren. Die durch die Instance ID erzeugten Informationen über Ihre
Benutzung dieser mobilen App auf Ihrem mobilen Endgerät werden in der
Regel an einen Server von Google in den USA übertragen und dort
gespeichert. Sofern die IP-Adresse übermittelt wird, gewährleistet
Google, dass die IP-Adresse unmittelbar anonymisiert wird. Die mittels
Firebase verarbeiteten Informationen können ggf. mit anderen Diensten
von Google zusammengeführt werden, z.B. Google Analytics.
Weitere Informationen finden Sie in den
Nutzungsbedingungen
und
Datenschutzhinweisen
von
Firebase.
Im Einzelnen werden folgende Funktionalitäten verwendet:
5.5.1 Firebase Remote Config
Firebase Remote Config ermöglicht die Konfiguration von
App-Einstellungen. Wir können dadurch das Verhalten und das
Erscheinungsbild Ihrer App auf dem Benutzerendgerät ändern, ohne dass
sie vollständig neu aus dem jeweiligen App-Store installiert werden
muss. Informationen rund um die Funktionsweise von Remote Config finden
Sie
hier.
Betroffene
Datenkategorie
Zweck der
Verarbeitung
Rechtsgrundlage der
Verarbeitung
Speicherdauer
Technische Daten wie: Verwendetes Betriebssystem, Browsertyp und
-version, Gerät (Smartphones, Tablets oder sonstiges Endgerät), Datum
und Uhrzeit des Aufrufs, ...
Optimierung der App
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Löschung nach Zweckerreichung, spätestens 180 Tagen nach
Aufforderung
Instance-ID
Optimierung der App
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Löschung nach Zweckerreichung, spätestens 180 Tagen nach
Aufforderung
5.5.2 Firebase Performance Monitoring
Firebase Performance Monitoring ermöglicht uns, die Leistung der App zu
erfassen und auf bestimmte Vorfälle innerhalb der App zu reagieren.
Weitere Informationen finden Sie
hier
.
Betroffene
Datenkategorie
Zweck der
Verarbeitung
Rechtsgrundlage der
Verarbeitung
Speicherdauer
Technische Daten wie: Verwendetes Betriebssystem, Browsertyp und
-version, Gerät (Smartphones, Tablets oder sonstiges Endgerät), Datum
und Uhrzeit des Aufrufs, ...
Optimierung der App
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Löschung nach Zweckerreichung, spätestens 180 Tagen nach
Aufforderung
Instance-ID
Optimierung der App
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Löschung nach Zweckerreichung, spätestens 180 Tagen nach
Aufforderung
5.5.3 Firebase Dynamic Links
Wir nutzen den Firebase Service Dynamic Links, sofern Sie ein mobiles
Endgerät mit iOS- oder Android-Betriebssystem verwenden. Firebase
Dynamic Links sind Links, die auf mehreren Plattformen funktionieren und
dies unabhängig davon, ob Sie unsere App bereits installiert haben oder
nicht. Wenn Sie einen Dynamic Link auf iOS oder Android öffnen, werden
Sie direkt zu den verknüpften Inhalten in Ihrer App weitergeleitet.
Falls Sie unsere App noch nicht installiert haben, werden Sie über den
Link wahlweise zur App-Installation in den App Store bzw. Play Store
geleitet. Anschließend startet Ihre App und kann auf den Link zugreifen.
Wenn Sie andererseits denselben Dynamic Link in einem Desktop-Browser
öffnen, werden Sie zu den entsprechenden Inhalten auf der Webseite
weitergeleitet. Auf diese Weise ist es uns möglich, Sie immer direkt an
die richtige Adresse weiterzuleiten. Für die Funktionalitäten werden
personenbezogenen Daten wie die IP-Adresse und Gerätespezifikationen
verwendet, die vorübergehend gespeichert werden, um die Services zu
bieten.
Weitere Informationen zu Firebase Dynamic Links finden Sie
hier
, zu Datenschutz
und IT-Sicherheit unter:
https://firebase.google.com/support/privacy
.
Betroffene
Datenkategorie
Zweck der
Verarbeitung
Rechtsgrundlage der
Verarbeitung
Speicherdauer
IP-Adresse und Gerätespezifikationen (Sprache und Version der
Browsersoftware, verwendetes Betriebssystem und dessen Oberfläche,
Referrer URL, Datum und Uhrzeit der Serveranfrage, Zeitzonendifferenz
zur Greenwich Mean Time (GMT), Inhalt der Anforderung (konkrete Seite),
übertragene Datenmenge, Zugriffsstatus/ HTTP- Statuscode.
Optimierung des Nutzererlebnisses bei der Benutzung von Links
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO
Löschung nach Zweckerreichung, spätestens 180 Tagen nach
Aufforderung
5.5.4 Firebase Crashlytics
Wir haben in unseren mobilen Android- und iOS-Anwendungen Firebase
Crashlytics (
https://firebase.google.com/products/crashlytics
) zur
Erkennung und Meldung von Abstürzen der App installiert. Diese
Informationen werden verwendet, um die Leistung und die Stabilität der
Anwendungen zu verbessern. Zu diesem Zweck werden technische Daten wie
Geräte-ID, Gerätetyp, Modell, Betriebssystem und der ungefähre Standort
des mobilen Geräts übertragen, um eine verlässlichere Analyse zu
erhalten, damit beispielsweise festgestellt werden kann, ob das Problem
für einen oder für mehrere Gerätetypen spezifisch ist.
Weitere Informationen finden Sie in den
Nutzungsbedingungen
und
Datenschutzhinweisen
von
Firebase.
Betroffene
Datenkategorie
Zweck der
Verarbeitung
Rechtsgrundlage der
Verarbeitung
Speicherdauer
Technische Daten wie: Verwendetes Betriebssystem, Browsertyp und
-version, Gerät (Smartphones, Tablets oder sonstiges Endgerät), Datum
und Uhrzeit des Aufrufs, ...
Erkennung und Meldung von Abstürzen
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Löschung nach spätestens 180 Tagen
Verhaltensbezogene Daten wie Registrierungsdatum, besuchte Produkte,
bestellte Produkte, Name der aufgerufenen Seite
Erkennung und Meldung von Abstürzen
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Löschung nach spätestens 180 Tagen
Benutzerschlüssel, Geräte-Schlüssel
Erkennung und Meldung von Abstürzen
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Löschung nach spätestens 180 Tagen
5.6 Google Web Fonts (Offline Variante)
Diese Seite nutzt zur einheitlichen Darstellung von Schriftarten so
genannte Web Fonts, die von Google bereitgestellt werden. Beim Aufruf
einer Seite lädt Ihr Browser die benötigten Web Fonts in ihren
Browsercache, um Texte und Schriftarten korrekt anzuzeigen. Wir haben
uns für die offline-Variante entschieden, bei der die Google Fonts lokal
auf unserem Webserver gespeichert werden. Die Verwaltung der Fonts ist
dann – mittels cascade style sheet CSS – wie bei jeder anderen
Font-Family möglich. Eine Übertragung der IP-Adresse und weiterer Daten
an Google findet nicht statt.
Die Nutzung von Google Web Fonts erfolgt im Interesse einer
einheitlichen und ansprechenden Darstellung unserer Online-Angebote mit
Hinblick der Effizienz- und Kosteneinsparungserwägungen. Dies stellt ein
berechtigtes Interesse im Sinne von Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO dar. Wenn
Ihr Browser Web Fonts nicht unterstützt, wird eine Standardschrift von
Ihrem Computer genutzt.
Weitere Informationen zu Google Web Fonts finden Sie unter
https://developers.google.com/fonts/faq
und in der
Datenschutzerklärung von Google:
https://www.google.com/policies/privacy/
.
6. Business Intelligence Anwendung / Interne Tools
Wir nutzen innerhalb unserer Organisation verschiedene Technologien im
Bereich Business Intelligence, um unseren Onlineshop und damit
einhergehende Dienstleistungen stetig zu verbessern und Ihnen ein
erfolgreiches Shoppingerlebnis zu ermöglichen.
Dabei handelt es sich zum Beispiel um interne Geschäftsanalytik mit
langfristiger Optimierung unserer Dienstleistung beispielsweise in Form
neuer Anwendungen (Tools/Apps). Wir verarbeiten hierbei einen geringen
Umfang bereits bestehender/erhobener personenbezogener Daten wie z.B.
die Nutzer-IDID oder Bestellinformationen in pseudonymisierter Form und
verknüpfen diese ggf. Soweit eine Anonymisierung Ihrer personenbezogenen
Daten technisch möglich ist, werden wir diese anonymisieren, um eine
Identifizierung Ihrer Person zu unterbinden. Die eingesetzten Tools
kommunizieren aufgrund bestehender Schnittstellen, um den Zweck der
langfristigen Optimierung zu wahren.
Um Ihnen ein möglichst personalisiertes Shoppingerlebnis anbieten zu
können, bieten wir Ihnen die Kategorie “Topseller for you” an. Die
Anzeige von Produkten in dieser Kategorie basiert grundsätzlich auf der
manuell von Ihnen getätigten Auswahl Ihrer Lieblingsmarken. Wenn Sie
keine Lieblingsmarken gespeichert haben, nutzen wir eine ‚Backup‘ Liste
von 10 Designern, die sich gut in unserem Onlineshop verkaufen. Ein
Algorithmus diesbezüglich wird von uns nicht verwendet.
Die Datenerhebung und -speicherung erfolgt zur Erfüllung eines bereits
bestehenden Vertrags nach Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. b DSGVO i.V.m. unserem
berechtigten Interesse nach Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO. Unser
berechtigtes Interesse besteht darin, unseren Onlineshop und das damit
verbundene Shoppingerlebnis stetig zu verbessern.
Ihre personenbezogenen Daten werden unmittelbar nach Zweckerfüllung
gelöscht.
7. Hotjar
Auf unserer Webseite ist Hotjar (3 Lyons Range, 20 Bisazza Street,
Sliema SLM 1640, Malta) eingebunden (
https://www.hotjar.com
). Mittels
Hotjar können wir Nutzerverhalten (z.B. Mausbewegungen, Klicks,
Scrollhöhe) auf unseren Internetseiten erfassen und auswerten. Zu diesem
Zweck setzt Hotjar Cookies auf Endgeräten der Nutzer und kann Daten von
Nutzern, z.B. Browser Informationen, Betriebssystem, Verweildauer auf
der Seite anonymisiert speichern. Mehr über die Datenverarbeitung durch
Hotjar finden Sie unter folgendem Link:
https://www.hotjar.com/privacy
.
Betroffene
Datenkategorie
Zweck der
Verarbeitung
Rechtsgrundlage der
Verarbeitung
Speicherdauer
Technische Daten wie: Verwendetes Betriebssystem, Browsertyp und
-version, Gerät (Smartphones, Tablets oder sonstiges Endgerät), Datum
und Uhrzeit des Aufrufs, ...
Analyse des Kundenverhaltens zu Zwecken der Optimierung der
Webseite
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Löschung nach spätestens 12 Monaten
Verhaltensbezogene Daten wie: besuchte Produkte, Verhalten auf der
Webseite, besuchte Seiten
Analyse des Kundenverhaltens zu Zwecken der Optimierung der
Webseite
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Löschung nach spätestens 12 Monaten
8. Criteo
Auf unseren Seiten werden durch die Technologie von Criteo (Criteo GmbH,
Lehel Carré, Gewürzmühlstraße 11, 80538 München, Deutschland)
Informationen über das Surfverhalten der Webseitenbesucher zu
Marketingzwecken in pseudonymer Form gesammelt und hierfür Cookies und
Webpixel gesetzt. Criteo kann so das Surfverhalten analysieren und
anschließend gezielte Produktempfehlungen als passendes Werbebanner
anzeigen, wenn andere Webseiten besucht werden. Zu diesem Zweck werden
auch Cookies unserer Partner-Webseiten über Pixel platziert. In keinem
Fall können die pseudonymisierten Daten dazu verwendet werden, den
Besucher der Webseite persönlich zu identifizieren. Die von Criteo
gesammelten Daten werden lediglich zur Verbesserung des Werbeangebots
genutzt. Weitere Informationen zum Datenschutz von Criteo finden Sie
unter
https://www.criteo.com/de/privacy/
.
Betroffene
Datenkategorie
Zweck der
Verarbeitung
Rechtsgrundlage der
Verarbeitung
Speicherdauer
Technische Daten wie: Verwendetes Betriebssystem, Browsertyp und
-version, Gerät (Smartphones, Tablets oder sonstiges Endgerät), Datum
und Uhrzeit des Aufrufs, ...
Schaltung von Werbeanzeigen an Kundensegmente
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Löschung nach spätestens 13 Monaten
Verhaltensbezogene Daten wie Registrierungsdatum, besuchte Produkte,
bestellte Produkte, Name der aufgerufenen Seite
Schaltung von Werbeanzeigen an Kundensegmente
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Löschung nach spätestens 13 Monaten
Personenbezogene Daten wie E-Mail-Adresse, Criteo Client-ID,
IP-Adresse, mobile Werbe-ID, Bestell-ID
Auswertung des Nutzerverhaltens auf verschiedenen Geräten und
Browsern zur Schaltung von Werbeanzeigen auf verschiedenen
Endgeräten
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Löschung nach spätestens 13 Monaten
9. Salesforce
Zur Kundenbetreuung nutzen wir die Customer Relationship Management
Module „Salesforce Marketing Cloud“ und „Salesforce Service Cloud“ von
Salesforce.com Inc., The Landmark @ One Market Street, Suite 300, San
Francisco, California, CA 94105, USA. Verarbeitet werden die Daten in
den USA. Weitere Informationen zu der Salesforce Marketing Cloud und
Service sowie den verarbeiteten Daten erhalten Sie unter
https://www.salesforce.com/de/company/privacy/
.
Sofern Sie Ihre ausdrückliche Zustimmung erteilen, werden durch diese
Technologien außerdem Informationen über das Verhalten der Nutzer auf
Webseiten, Mobile Apps, E-Mails, Push-Nachrichten, In-App Nachrichten
sowie sonstigen Kommunikationen zu Marketingzwecken ausgewertet. Hierfür
werden Cookies und Webpixel genutzt, sowie der Tracking Service
iGoDigital, welcher zu Salesforce gehört. Die gesammelten Informationen
sind Ihrer Mail-Adresse zugeordnet und werden mit einer eigenen ID
verknüpft, um Klicks in den Kommunikationen eindeutig Ihnen zuzuordnen.
Das Nutzungsprofil dient dazu, das Angebot und unsere Dienstleistungen
auf Ihre Interessen abzustimmen und unser Werbeangebot sowie
Kommunikationen für Sie zu verbessern.
Betroffene
Datenkategorie
Zweck der
Verarbeitung
Rechtsgrundlage der
Verarbeitung
Speicherdauer
Technische Daten wie: Verwendetes Betriebssystem, Browsertyp und
-version, Gerät (Smartphones, Tablets oder sonstiges Endgerät), Datum
und Uhrzeit des Aufrufs, ...
Profilerstellung als Teil des Salesforce CRM-Systems
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Löschung nach Zweckwegfall, spätestens 90 Tage nach Beendigung der
Mitgliedschaft
Verhaltensbezogene Daten wie: besuchte Produkte, bestellte Produkte,
besuchte Kategorien, verwenden des FAQ/Hilfe, Name der aufgerufenen
Seite, Produkte auf der Wunschliste
Finden von geeigneten Produktempfehlungen oder anderen
Kommunikationsinhalten für Newsletter und Sondermailings sowie sonstiger
Nachrichten wie bspw. Push-Notifications oder In-App Messages
Verbesserung der Webseite sowie sonstiger Kommunikation
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Löschung nach Zweckwegfall, spätestens 90 Tage nach Beendigung der
Mitgliedschaft
Benutzerschlüssel, Geräte-Schlüssel
Finden von geeigneten Produktempfehlungen oder anderen
Kommunikationsinhalten für Newsletter und Sondermailings sowie sonstiger
Nachrichten wie beispielsweise Push-Nachrichten oder In-App
Messages
Verbesserung der Webseite sowie sonstiger Kommunikation
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Löschung nach Zweckwegfall, spätestens 90 Tage nach Beendigung der
Mitgliedschaft
10. Dixa
Wir nutzen zur Optimierung unseres Kunden-Managements die
Kundendienst-Plattform Dixa der Dixa Aps, Vimmelskaftet 41A, 1st Floor,
1161 Kopenhagen, Dänemark.
Die Dixa Plattform dient uns dazu, unseren Kundendienst so hilfreich,
zielführend und effizient wie möglich zu gestalten, um so unseren Kunden
ein optimales Service-Erlebnis zu ermöglichen, das sie schnell und
einfach ans Ziel Ihrer Anfrage führt. Hierzu greift die Dixa-Plattform
auf die BESTSECRET-Kundendatenbank und -Kommunikation zu. Dixa setzt KI
ein, um – wo möglich – die Kommunikation mit Kunden zu vereinfachen und
sicherzustellen, dass Kunden die für Ihre Anliegen passenden Antworten
erhalten.
Betroffene Datenkategorie
Zweck der
Verarbeitung
Rechtsgrundlage der
Verarbeitung
Speicherdauer
Technische Daten wie: Verwendete Betriebssystemversion, Browsertyp
und -version
Kommunikation mit Kunden
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Richtet sich nach Speicherdauer in BESTSECRET Systemen
Kommunikationsdaten wie: Telefonnummer, Adresse, E-Mail-Adresse,
Konversationen (via Chat oder E-Mail)
Kommunikation mit Kunden
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Richtet sich nach Speicherdauer in BESTSECRET Systemen
Personenbezogene Daten zur Identifikation wie: Name, Social Media
Account, ID, Unterschrift
Kommunikation mit Kunden
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Richtet sich nach Speicherdauer in BESTSECRET Systemen
11. Meta Ads und Custom Audiences & Smartly
Wir nutzen im Rahmen der nutzungsbasierten Online-Werbung den Dienst
Custom Audiences der Meta Platforms Inc. (1601 S. California Avenue,
Palo Alto, CA 94304, USA). Auftragsverarbeiter ist dabei für uns (als
Unternehmen in der EU) auch die Meta Platforms Ireland Limited, 4 Grand
Canal Square, Grand Canal Harbour, Dublin 2, Irland.
Im Rahmen der nutzungsbasierten Online-Werbung über Custom Audiences
legen wir im Meta-Werbeanzeigenmanager Zielgruppen von Nutzern auf Basis
bestimmter Merkmale fest, die Werbeanzeigen innerhalb des Meta-Netzwerks
angezeigt bekommen. Die Nutzer werden von Meta anhand der von ihnen
angegebenen Profilinformationen sowie sonstigen durch die Benutzung von
Meta bereitgestellten Daten ausgewählt. Klickt ein Nutzer auf eine
Werbeanzeige und gelangt anschließend auf unsere Webseite, erhält Meta
über das auf unserer Webseite eingebundene Meta-Pixel sowie über die
Meta Conversion API die Information, dass der Nutzer auf das Werbebanner
geklickt hat. Grundsätzlich wird dabei eine nicht-reversible und
nicht-personenbezogene Prüfsumme (Hash-Wert) aus Ihren Nutzungsdaten
generiert, die an Meta zu Analyse- und Marketingzwecken übermittelt
wird. Dabei werden Meta-Cookies gesetzt. Diesee erfasst Informationen
über Ihre Aktivitäten auf unserer Webseite (z.B. Surfverhalten, besuchte
Unterseiten, etc.). Zur geografischen Aussteuerung von Werbung wird
zudem Ihre IP-Adresse gespeichert und verwendet.
Alternativ können wir Meta eine Kundenliste zur Verfügung stellen, die
Ihre E-Mail-Adresse und Ihre Advertising-ID enthält, die Sie bei Ihrer
Registrierung angegeben haben.
Die rechtliche Grundlage für unsere Verarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 S. 1
lit. a DSGVO.
Die erteilte Einwilligung können Sie jederzeit mit Wirkung für die
Zukunft widerrufen, indem Sie Ihre Auswahl in den Cookie-Einstellungen
ändern. Alternativ können Sie Ihre Cookies (alle oder nur von dieser
Webseite) löschen. Das Banner mit den Auswahlmöglichkeiten wird dann
erneut angezeigt.
Soweit Sie in die beschriebene Datenverarbeitung einwilligen, hat auch
Meta Zugriff auf Ihre Daten. Es ist insbesondere möglich, dass Meta
Platforms Inc., 1601 Willow Road, Menlo Park, California 94025, USA,
neben der Meta Platforms Ireland Limited, 4 Grand Canal Square, Grand
Canal Harbour, Dublin 2, Irland Zugriff auf Ihre Daten hat. Meta
Platforms Inc. befindet sich in einem Drittstaat.
Meta stellt seit dem 27.09.2021 online einen
„Facebook-EU-Datenübermittlungszusatz“
bereit, durch den die Standardvertragsklauseln in den Fällen einbezogen
werden sollen, in denen die Meta Platforms Irland Limited Daten aus der
EU/EWR als Auftragsverarbeiter verarbeitet und an die Meta Platforms
Inc. als Unterauftragsverarbeiter übermittelt.
Weitere Informationen zu dem Dienst Custom Audiences von Meta finden sie
unter:
https://de-de.facebook.com/business/help/744354708981227?id=2469097953376494
.
Die Deaktivierung der Funktion „Meta Custom Audiences“ ist für
eingeloggte Nutzer unter
https://www.facebook.com/settings/?tab=ads#_
möglich.
Bitte beachten Sie in diesem Zusammenhang, dass Meta die von uns zur
Verfügung gestellten Daten über Ihr Nutzungsverhalten sowie Ihre
E-Mail-Adresse auch zu eigenen Zwecken nutzen kann. Auf dieser Seite
haben Sie die Möglichkeit,
dem Targeting bei Facebook zu
widersprechen
.
Weitere Informationen über Zweck und Umfang der Datenerhebung und die
weitere Verarbeitung und Nutzung der Daten durch Meta sowie Ihre
Einstellungsmöglichkeiten zum Schutz Ihrer Privatsphäre, können Sie den
Datenschutzrichtlinien von Facebook
entnehmen
.
Zudem verwenden wir das Tool
Smartly.io
. Das Tool ist ein Service
der Solutions Inc., Elielinaukio 2 G, 00100 Helsinki, Finnland. Die
Plattform bietet eine webbasierte Arbeitsoberfläche für die Erstellung
und das Verwalten von Facebook-, Messenger- Instagram- und Whatsapp-
Kampagnen. Wir nutzen Smartly für die Erstellung und Durchführung von
Werbekampagnen von BESTSECRET über Meta. Die Kampagnen werden in Smartly
erstellt und über die Schnittstelle zu Meta ausgespielt. Die von Meta
dabei zur Analyse der Webekampagnen erstellten Statistiken werden uns
auch in Smartly angezeigt. Im Zuge der Nutzung des Tools haben wir mit
Smartly einen Vertrag zur Auftragsverarbeitung gemäß Artikel 28 DSGVO
abgeschlossen und stellen damit sicher, dass die Vorschriften der
Datenschutzgesetze einhalten werden.
Weitere Informationen zum Datenschutz bei der Verwendung von Smartly.io
sind abrufbar unter:
https://cdn2.hubspot.net/hubfs/1570479/Privacy%20Policy/Smartly.io%20Privacy%20Policy.pdf?t=1541578381755
.
Betroffene
Datenkategorie
Zweck der
Verarbeitung
Rechtsgrundlage der
Verarbeitung
Speicherdauer
Technische Daten wie: Verwendetes Betriebssystem, Browsertyp und
-version, Gerät (Smartphones, Tablets oder sonstiges Endgerät), Datum
und Uhrzeit des Aufrufs, ...
Schaltung von Werbeanzeigen an Kundensegmente
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Bis zu 12 Monate, aktuell 6 Monate
Verhaltensbezogene Daten wie: Registrierungsdatum, besuchte
Produkte, bestellte Produkte, Name der aufgerufenen Seite
Schaltung von Werbeanzeigen an Kundensegmente
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Bis zu 12 Monate, aktuell 6 Monate
Personenbezogene Daten wie E-Mail-Adresse, IP-Adresse, Meta
Client-ID, Meta Click-ID, mobile Werbe-ID, Bestell-ID, Nutzer-ID
Schaltung von Werbeanzeigen an Kundensegmente
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Bis zu 12 Monate, aktuell 6 Monate
12. Snapchat
Wir verwenden die Onlinedienste des Anbieters Snapchat Inc. (Market
Street, Venice Ca 90291 USA) zum Zweck der Analyse und Optimierung
unserer Webseite und Leistungen. Mittels des Snap-Pixels ist es möglich,
Besucher unserer Webseite in Form einer Zielgruppe zu bestimmen und im
Zuge dessen Werbung in Form der Snapchat-Ads zu platzieren. Demnach
setzen wir Snapchat-Pixel ein, um gezielt Zielgruppen anzusprechen,
welche Interesse an Werbung haben oder bestimmte Interessen an Themen
oder Produkten aufweisen. Zudem ist es uns möglich, die Effektivität der
Snapchat-Ads in Form von Statistiken nachvollziehen zu können.
Als Grundlage der Datenverarbeitung bei Empfängern mit Sitz in
Drittstaaten (außerhalb der EU) oder einer Datenweitergabe dorthin
verwendet Snapchat EU-Standardvertragsklauseln (Art. 46 Abs. 2 und Abs.
3 DSGVO).
Weitere Informationen, wie Snapchat Ihre personenbezogenen Daten
verarbeitet, finden Sie unter folgenden Link:
https://snap.com/de-DE/privacy/privacy-policy
.
Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist Ihre Einwilligung gem.
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO.
13. TikTok
Auf unserer Webseite verwenden wir TikTok Pixel, ein
Conversion-Tracking-Tool vom Dienstanbieter TikTok mit Sitz in London,
United Kingdom (6th Floor, One London Wall, London, EC2Y 5EB). Dies ist
ein Tochterunternehmen der TikTok Konzernmutter mit Hauptsitz in China.
Wir möchten ausdrücklich darauf aufmerksam machen, dass TikTok die Daten
(z.B. IP-Adresse, Vorlieben und persönliche Interessen oder Verhalten)
von Nutzerinnern und Nutzern speichert und für geschäftliche Zwecke
nutzt. Auf die Verarbeitung und die weitere Verwendung dieser Daten
haben wir keinen Einfluss, da TikTok allein über die Verarbeitung Ihrer
personenbezogenen Daten bestimmt. In welchem Umfang, wo und für welche
Dauer die Daten gespeichert werden, inwieweit, die Daten verknüpft und
ausgewertet werden und an wen die Daten weitergegeben werden, ist für
uns derzeit nicht nachvollziehbar.
TikTok verarbeitet Daten innerhalb Europas, China und den USA. Wir
weisen Sie darauf hin, dass nach Meinung des Europäischen Gerichtshofs,
aktuell kein angemessenes Schutzniveau für den Datentransfer in einige
Länder außerhalb der Europäischen Union, darunter auch für die USA und
China, besteht. Als Grundlage der Datenübermittlung bei Empfängern mit
Sitz in einem Drittstaat (außerhalb der EU) haben wir mit TikTok
sogenannte EU-Standardvertragsklauseln geschlossen (Art. 46 Abs. 2 und
Abs. 3 DSGVO). Dadurch verpflichtet sich TikTok, bei der Verarbeitung
Ihrer personenbezogenen Daten, dass europäische Datenschutzniveau zu
wahren und einzuhalten, selbst wenn Ihr personenbezogenen Daten in einem
Drittstaat verarbeitet werden.
Weitere Informationen, wie TikTok Ihre personenbezogenen Daten
verarbeitet, finden Sie unter folgenden Link:
https://www.tiktok.com/legal/privacy-policy-eea?lang=de
.
Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist Ihre Einwilligung gem.
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO.
14. RTB House
Auf unseren Seiten werden durch die Technologie von RTB House (RTB House
SA Złota 61/101, 00-819, War-schau, Polen) durch das Setzen von Cookies
und Webpixeln Informationen über das Surfverhalten der Webseitenbesucher
zu Marketingzwecken in pseudonymisierter Form gesammelt. RTB House kann
so das Surfverhalten analysieren und anschließend gezielte
Produktempfehlungen als passendes Werbebanner anzeigen, wenn andere
Webseiten besucht werden. In keinem Fall können die anonymisierten Daten
dazu verwendet werden, die Besucher der Webseite persönlich zu
identifizieren. Die von RTB House gesammelten Daten werden lediglich zur
Verbesserung des Werbeangebots genutzt. Sie können sich bei RTB House
allgemein über die Datenschutzerklärung und die Datenschutzrichtlinien
näher informieren unter
https://www.rtbhouse.com/de/privacy/
.
Betroffene
Datenkategorie
Zweck der
Verarbeitung
Rechtsgrundlage der
Verarbeitung
Speicherdauer
Technische Daten wie: Verwendetes Betriebssystem, Browsertyp und
-version, Gerät (Smartphones, Tablets oder sonstiges Endgerät), Datum
und Uhrzeit des Aufrufs, ...
Schaltung von Werbeanzeigen an Kundensegmente
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Löschung nach spätestens 13 Monaten
Verhaltensbezogene Daten wie Registrierungsdatum, besuchte Produkte,
bestellte Produkte, Name der aufgerufenen Seite
Schaltung von Werbeanzeigen an Kundensegmente
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Löschung nach spätestens 13 Monaten
Benutzerschlüssel, Geräte-Schlüssel, wie Customer ID, Advertising ID
und Client ID
Auswertung des Nutzerverhaltens auf verschiedenen Geräten und
Browsern zur Schaltung von Werbeanzeigen auf verschiedenen
Endgeräten
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Löschung nach spätestens 13 Monaten
15. Pinterest Ads
Zudem nutzen wir das Pinterest Tag der Pinterest Europe Limited
Palmerston House, 2nd Floor, Fenian Street, Dublin 2, Irland. Hiermit
können wir das Verhalten von Nutzern nachverfolgen, nachdem sich diese
eine Pinterest-Werbeanzeige angesehen haben. Außerdem können wir
mithilfe des Pinterest Tags die Conversion einer Kampagne messen. Somit
können wir durch das Pinterest Tag die Wirksamkeit einer
Pinterest-Werbeanzeige überprüfen, künftige Werbekampagnen optimieren
und auf die Bedürfnisse der Nutzer anpassen. Durch die erhobenen Daten
können wir keinen Rückschluss auf die Identität des Nutzers ziehen. Die
Daten werden allerdings auch von Pinterest gespeichert und können mit
dem Nutzerprofil verbunden und für Werbezwecke verwendet werden. Weitere
Informationen zum Datenschutz finden Sie unter
https://policy.pinterest.com/de/privacy-policy
.
Betroffene
Datenkategorie
Zweck der
Verarbeitung
Rechtsgrundlage der
Verarbeitung
Speicherdauer
Technische Daten wie: Geräteinformation, verwendetes Betriebssystem,
Gerätekennung, Datum und Uhrzeit des Aufrufs
Schaltung von Werbeanzeigen an Kundensegmente
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Bis zu 12 Monate
Verhaltensbezogene Daten wie: Registrierungsdatum, besuchte
Produkte, bestellte Produkte, Name der aufgerufenen Seite
Schaltung von Werbeanzeigen an Kundensegmente
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Bis zu 12 Monate
Personenbezogene Daten wie E-Mail-Adresse, IP-Adresse, Pinterest
Client-ID, mobile Werbe-ID, Bestell-ID
Schaltung von Werbeanzeigen an Kundensegmente
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Bis zu 12 Monate
16. Adjust
Wir nutzen für unsere BESTSECRET Apps den Dienst Adjust des Unternehmens
Adjust GmbH, Saarbrücker Str. 37A, 10405 Berlin/Deutschland, um die
Nutzung unserer App zu analysieren und unsere mobilen Werbemaßnahmen zu
verbessern. Mithilfe von Adjust können wir Installationen unserer App
und die Art und Weise ihrer Nutzung erfassen und die Performance von
mobilen Werbekampagnen auf unterschiedlichen Marketingkanälen bewerten
und optimieren.
Dabei nutzt Adjust für die genannten Analysefunktionen, unter Einsatz
von Trackingtechnologien, insbesondere die in der Tabelle unten
aufgeführten Daten. Die über Adjust erhobenen Daten können über die
Installation und das erste Öffnen einer App auf dem Mobilgerät
informieren, ebenso wie über Interaktionen innerhalb einer App (z.B.
In-App-Käufe, Login). Zudem geben die Daten Informationen dazu, welche
Werbeanzeigen gesehen oder angeklickt wurden.
Rechtsgrundlage der Verarbeitung ist Ihre Einwilligung nach Art. 6 Abs.
1 S. 1 lit. a DSGVO. Eine einmal erteilte Einwilligung können Sie
jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widerrufen.
Betroffene
Datenkategorie
Zweck der
Verarbeitung
Rechtsgrundlage der
Verarbeitung
Speicherdauer
Technische Daten wie: Verwendetes Betriebssystem und -version,
Browsertyp und -version, Geräteart (Smartphones, Tablets), HTTP Header,
User Agent, App Version, SDK Version, App Token, Event Token, Datum und
Uhrzeit der Aktivität
Auswertung des Nutzerverhaltens zur Optimierung der App-Anwendungen
und Analyse mobiler Werbekampagnen auf unterschiedlichen
Marketingkanälen
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Löschung nach Zweckfortfall (z.B. Widerruf der Einwilligung), bzw.
bis Ablauf handels- und steuerrechtlicher Aufbewahrungspflichten
Verhaltensbezogene Daten wie Registrierungsdatum, Installation und
erstes Öffnen einer App auf dem Mobilgerät, Interaktionen innerhalb
einer App (z.B. aufgerufene Produkte, gekaufte Produkte, Produktsuchen)
oder Informationen darüber, welche Werbeanzeigen gesehen oder angeklickt
wurden
Verhaltensbezogene Daten wie Registrierungsdatum, Installation und
erstes Öffnen einer App auf dem Mobilgerät, Interaktionen innerhalb
einer App (z.B. aufgerufene Produkte, gekaufte Produkte, Produktsuchen)
oder Informationen darüber, welche Werbeanzeigen gesehen oder angeklickt
wurden Auswertung des Nutzerverhaltens zur Optimierung der
App-Anwendungen und Analyse mobiler Werbekampagnen auf unterschiedlichen
Marketingkanälen Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO Löschung nach
Zweckfortfall (z.B. Widerruf der Einwilligung), bzw. bis Ablauf handels-
und steuerrechtlicher Aufbewahrungspflichten
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Löschung nach Zweckfortfall (z.B. Widerruf der Einwilligung), bzw.
bis Ablauf handels- und steuerrechtlicher Aufbewahrungspflichten
Adjust Geräte-ID (MAC Adresse gehast), Google Click-ID, Google
Marketing Platform Click-ID, Meta Click ID, IP-Adresse, mobile Werbe-ID,
Hersteller-ID (IDFV, nur für iOS), Bestell-ID, Nutzer-ID
Adjust Geräte-ID, Google Click-ID, Google Marketing Platform
Click-ID, Meta Click ID, IP-Adresse, mobile Werbe-ID, Hersteller-ID
(IDFV, nur für iOS), Bestell-ID, Nutzer-ID Auswertung des
Nutzerverhaltens zur Optimierung der App-Anwendungen und Analyse mobiler
Werbekampagnen auf unterschiedlichen Marketingkanälen Art. 6 Abs. 1 S. 1
lit. a DSGVO Löschung nach Zweckwegfall (z.B. Widerruf der
Einwilligung), bzw. bis Ablauf handels- und steuerrechtlicher
Aufbewahrungspflichten
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Löschung nach Zweckwegfall (z.B. Widerruf der Einwilligung), bzw.
bis Ablauf handels- und steuerrechtlicher Aufbewahrungspflichten
Wir haben mit Adjust eine Vereinbarung zur Auftragsverarbeitung nach
Art. 28 DSGVO abgeschlossen, wonach sich Adjust verpflichtet, den
notwendigen Schutz Ihrer Daten zu gewährleisten und gemäß den geltenden
Datenschutzbestimmungen ausschließlich in unserem Auftrag und gemäß
unserer Weisung zu verarbeiten.
Adjust nutzt zum Betrieb seiner Anwendung Rechenzentren des Anbieters
Leaseweb Netherlands B.V., Hessenbergweg 95, 1101 CX Amsterdam,
Niederlande in der EU (Frankfurt am Main, Amsterdam) und den USA.
Soweit personenbezogene Daten auf Servern außerhalb der EU/des EWR, z.B.
in den USA, verarbeitet werden, sieht der Vertrag zur
Auftragsverarbeitung vor, dass Adjust bezüglich der Datenverarbeitung im
Drittland im Sinne der Art. 44 ff DSGVO ein angemessenes Schutzniveau
sicherstellen muss, was durch die Verwendung der sog.
EU-Standardvertragsklauseln nach Art. 46 DSGVO und weiterer Maßnahmen
erfolgt.
Weitere datenschutzrechtliche Informationen von Adjust finden Sie unter
https://www.adjust.com/terms/privacy-policy/
und
https://www.adjust.com/terms/gdpr/
17. Socialbakers
Zudem verwenden wir Socialbakers, ein Service der Emplifi Czech Republic
a.s., Pod Všemi svatými 17, Pilsen, Tschechien. Socialbakers ist ein
Social-Media-Management-und Marketing-System (Social Suite Plattform),
das wir zu Marktbeobachtungs-, Werbe- und Marketingzwecken einsetzen.
Dabei ermöglicht uns Socialbakers, die Aktivitäten auf unseren
Social-Media-Kanälen und Webseiten zu beobachten, zu analysieren,
auszuwerten und auf dieser Basis mit datenbasierten Empfehlungen
zielgruppengenaue Marketingmaßnahmen durchzuführen. Zudem verwenden wir
Socialbakers zum Zweck des Kundensupports, um über den jeweiligen
Social-Media-Kommunikationsweg auf bestehende Kundenanfragen zu
reagieren. Hierzu verknüpfen wir Socialbakers mit unseren
Social-Media-Plattformen oder Webseiten, die Google Analytics nutzen.
Dabei werden nur solche personenbezogenen Daten von Socialbakers erfasst
und verarbeitet, die wir bei Ihrem Besuch unserer Social-Media-Kanäle
und Webseiten datenschutzkonform von Ihnen erheben. Informationen hierzu
finden Sie in unseren Datenschutzhinweisen /
Einwilligungsmanagementtools unserer Angebote.
Die Verarbeitung der personenbezogenen Daten erfolgt auf Grundlage des
Art. 6 Abs. 1 lit. b und Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Zur
Vertragserfüllung oder Anbahnung wird die Verarbeitung der
personenbezogenen Daten vorausgesetzt. In Fällen, in denen keine
Kaufanbahnung erfolgt oder in der Vergangenheit vorlag, besteht unser
berechtigtes Interesse darin, den Kundensupport zu optimieren.
Im Zuge der Nutzung des Tools haben wir mit Socialbakers einen Vertrag
zur Auftragsverarbeitung gem. Art. 28 DSGVO abgeschlossen. Weitere
Informationen zum Datenschutz bei der Verwendung von Socialbakers sind
abrufbar unter:
https://www.socialbakers.com/privacy-policy
.
18. Benachrichtigungen zum Versandstatus
Im Rahmen Ihrer Bestellung haben Sie die Möglichkeit eine Einwilligung
zur Weitergabe Ihrer E-Mail-Adresse und Telefonnummer an den jeweiligen
Versandpartner zu erteilen, um somit dem Versandpartner zu ermöglichen,
Ihnen Benachrichtigungen zum Versandstatus zu senden.
Die Einwilligung ist freiwillig und kann jederzeit widerrufen werden.
Hierfür genügt es, im My BESTSECRET Menü unter Passwort und Kontaktdaten
/ Persönliche Einstellungen die Option „Lieferungsverfolgung“
abzuwählen.
Bitte beachten Sie, dass bei der Auswahl der Liefermethode Paketshop
(Pick Up Point) die Wei-tergabe Ihrer E-Mail an den jeweiligen
Lieferdienst zur Bestell- und Auftragsabwicklung notwendig ist, da der
Lieferdienst Sie sonst nicht über die Ankunft des Pakets beim jeweiligen
Paketshop informieren kann. Die Verarbeitung der E-Mail-Adresse erfolgt
für diesen Fall der Auswahl der Liefermethode Paketshop (Pick Up Point)
auf Grundlage des Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO.
Betroffene
Datenkategorie
Zweck der
Verarbeitung
Rechtsgrundlage der
Verarbeitung
Speicherdauer
Persönliche Daten wie: E-Mail-Adresse, Telefonnummer
Weitergabe an Versandpartner zur Lieferungsverfolgung
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
bis Widerruf
Zeitpunkt der Einwilligung
Lieferungsverfolgung
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Löschung nach Zweckwegfall, spätestens 90 Tage nach Beendigung der
Mitgliedschaft
Zeitpunkt des Widerrufs
Nachweis des Widerrufs
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Löschung nach Zweckwegfall, spätestens 90 Tage nach Beendigung der
Mitgliedschaft
19. Freunde einladen
Wir bieten Ihnen die Möglichkeit, unsere Dienste an interessierte
Personen weiterzuempfehlen. Hierzu gehen Sie im Menü auf Freunde
einladen. Durch Klick auf den Button „Freunde einladen“ erhalten Sie
einen exklusiven Einladungslink, den Sie via Social Media oder per
E-Mail verschicken können.
Zudem speichern wir personenbezogene Daten derjenigen Person, die Sie
empfohlen hat. Als geschlossene Shopping Community nehmen wir nur
Mitglieder auf, die von bestehenden Mitgliedern empfohlen wurden. Die
Speicherung dient der Verifizierung und Nachvollziehbarkeit und erfolgt
zur Durchführung des Mitgliedschaftsvertrags.
Die Person, die Sie eingeladen hat, erhält Provisionen, wenn Sie etwas
bei BESTSECRET bestellen. Je nach Höhe Ihrer Bestellung fällt die
Provision unterschiedlich hoch aus. Insofern kann die einladende Person
aus der Höhe der ihr zur Verfügung gestellten Provision einen ungefähren
Rückschluss auf Ihren Einkaufswert ziehen. Da jedes Mitglied nur eine
begrenzte Anzahl an Einladungen aussprechen kann, hat der Einladende ein
Interesse daran, dass ihm mitgeteilt wird, welcher Eingeladene bestellt
hat. Insofern wird Ihr Name an die einladende Person im Rahmen der
Gewährung des Discounts ebenfalls weitergegeben.
Daten
Zweck der
Verarbeitung
Rechtsgrundlage der
Verarbeitung
Speicherdauer
Persönliche Daten des Eingeladenen wie: E-Mail-Adresse,
Einladungsnachricht, Einladungszeitpunkt, Geolocation (bei Nutzung des
Einladungslinks)
Durchführung des Mitgliedschaftsvertrags
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. b DSGVO
Löschung nach Zweckwegfall, spätestens 90 Tage nach Beendigung der
Mitgliedschaft
Personenbezogene Daten des Einladers: Vorname, Nachname, E-Mail
Durchführung des Mitgliedschaftsvertrags
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. b DSGVO
Löschung nach Zweckwegfall, spätestens 90 Tage nach Beendigung der
Mitgliedschaft
20. Warteliste
Da wir eine geschlossene Shopping Community sind und leider nur eine
begrenzte Anzahl an Mitgliedern aufnehmen können, bieten wir
interessierten Personen die Möglichkeit an, sich auf eine Warteliste
setzen zu lassen. Diese Möglichkeit besteht, wenn ein Mitglied eine
Einladung an eine Person schickt, das Mitglied allerdings über keine
Einladungsrechte mehr verfügt.
Im Rahmen der Warteliste speichern wir die nachstehenden Daten:
Daten
Zweck der
Verarbeitung
Rechtsgrundlage der
Verarbeitung
Speicherdauer
Persönliche Daten des Eingeladenen wie: Vorname, Name,
E-Mail-Adresse, Registrierungs- und Bestätigungszeitpunkt
(Vorvertragliche) Maßnahme für die Mitgliedschaft
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. b DSGVO
Löschung nach Zweckwegfall, spätestens 30 Tage nach Ablehnung oder
unbestätigten Einladung durch BESTSECRET
21. Bonitätsprüfung
Um Ihnen möglichst gute Zahlungsoptionen anbieten zu können, müssen wir
Sie und uns vor Missbrauch schützen. Daher übermitteln wir je nach
Zahlungsart die zu einer Identitäts- sowie Bonitätsprüfung benötigten
personenbezogenen Daten (Vor- und Nachname, Adresse, Geburtsdatum,
Geschlecht, E-Mail-Adresse, Telefonnummer, Zeitpunkt der Registrierung,
getätigte Einkäufe und Informationen über die Forderungshöhe sowie
Fälligkeit der Forderung) an unseren Zahlungsdienstleister. Die
Übermittlung erfolgt zum Zwecke der Vertragsabwicklung (Art. 6 Abs. 1
lit. b DSGVO) und aufgrund unseres berechtigten Interesses an einer
Missbrauchsprävention und dem Schutz von Zahlungsausfällen, weil wir mit
der Lieferung der Ware in Vorleistung gehen (Art. 6 Abs. 1 lit. f
DSGVO).
Dabei erfolgt auf Grundlage eines mathematisch-statistischen Verfahrens
eine Bewertung über die Wahrscheinlichkeit des Zahlungsausfalls. Diese
Information verwendet unser Zahlungsdienstleister für eine ausgewogene
Entscheidung über die Ihnen einzuräumenden Zahlungsmöglichkeiten.
Sie werden im Rahmen des Zahlungsvorgangs vor der Übertragung der
personenbezogenen Daten gesondert darauf hingewiesen, dass und welche
Daten übertragen werden, und können ggf. den Vorgang abbrechen.
Zusätzlich gelten die allgemeinen Geschäftsbedingungen und
Datenschutzhinweise unseres Zahlungsdienstleisters, z.B.
https://documents.riverty.com/app/web_terms_conditions/ch_de
. Wenn Sie
nähere Informationen zu unseren Zahlungsdienstleister haben wollen, dann
können Sie sich jederzeit an
datenschutz@bestsecret.com
wenden.
22. Einhaltung zollrechtlicher Bestimmungen
Aufgrund mehrerer EU-Verordnungen (2580/2001/EG, 881/2002/EG und
753/2011/EG) und anderer gesetzlicher Vorgaben sind wir als Unternehmen
angehalten, vor Abschluss eines Kaufvertrags die Daten unserer Kunden
mit öffentlich verfügbaren Außenhandels- und Embargolisten abzugleichen.
Diesen Abgleich führen wir durch, da die Verarbeitung zur Erfüllung der
o.g. rechtlichen Verpflichtungen erforderlich ist (Art. 6 Abs. 1 lit. c
DSGVO). Wir führen den Abgleich erst durch, wenn Sie eine Ware auf
unserer Webseite zahlungspflichtig bestellen. Es werden nur folgende
Bestandsdaten abgeglichen: Vorname, Name und Adresse. Die Daten werden
nach Zweckerreichung gelöscht.
23. Links zu anderen Webseiten
Unsere Webseiten können Links zu Webseiten anderer Anbieter enthalten.
Wir weisen darauf hin, dass diese Datenschutzerklärung ausschließlich
für die Webseiten der BESTSECRET Gruppe gilt. Wir haben keinen Einfluss
darauf und kontrollieren nicht, ob andere Anbieter die geltenden
Datenschutzbestimmungen einhalten.
24. Einsatz von Künstlicher Intelligenz
Wir nutzen Anwendungen, die generative künstliche Intelligenz verwenden.
Dies geschieht unter anderem, damit wir unsere Prozesse optimal
gestalten und Ihnen einen verbesserten Service anbieten können. Sollten
die Anbieter der genutzten Anwendungen im EU-Ausland sein, kann es sein,
dass Ihre Daten im EU-Ausland verarbeitet werden.
C. Datenverarbeitung im BESTSECRET Store
1. Besuch des BESTSECRET Stores
Im Rahmen des Besuches der BESTSECRET Stores werden verschiedene Daten
verarbeitet.
Zugangsberechtigt sind lediglich ausgewählte Mitglieder. Daher
verarbeiten wir die nachstehenden Daten, um das Mitglied eindeutig zu
identifizieren und Missbrauchs- und Betrugsfälle zu verhindern.
Daten
Zweck der
Verarbeitung
Rechtsgrundlage der
Verarbeitung
Speicherdauer
BESTSECRET Account Daten Fotoaufnahme
Nachweis der Zugangsberechtigung, Identifikation, Missbrauchs- und
Betrugsprävention
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO
Löschung nach Zweckwegfall, spätestens 90 Tage nach Beendigung der
Mitgliedschaft
Kauf- und Besuchshistorie
Punkte im Rahmen des Loyalty Programms, Handels- und
steuerrechtliche Marketingzwecke
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. b DSGVO
Löschung nach Zweckwegfall, spätestens 90 Tage nach Beendigung der
Mitgliedschaft
2. Bargeldloses Zahlen
Im Rahmen des bargeldlosen Zahlung Ihres Einkaufs (z.B. mittels einer
Bankkarte) werden je nach Zahlungsmittel ihre entsprechenden
Zahlungsdaten (IBAN bzw. Kreditkartennummer, Kartenverfallsdatum,
Kartenfolgennummer, Datum, Uhrzeit, Betrag der Zahlung, Terminal Kennung
(Ort, Unternehmen, Filiale)) ausschließlich zum Zweck der
Vertragsabwicklung an die hierfür zuständigen Dienstleister
(Netzbetreiber, Akquirer, Banken) weitergeleitet.
Ihre Daten werden nach Ablauf der gesetzlich vorgesehenen
Aufbewahrungsfristen gelöscht.
Die Weiterleitung der Zahlungsdaten ist notwendig, um den Zahlvorgang
und den Einkauf abzuschließen. Sofern Sie die Bereitstellung Ihrer Daten
hierfür nicht wünschen, haben Sie die Möglichkeit bar zu bezahlen oder
auf den Einkauf zu verzichten.
3. Tagesvollmachten
Ausgewählte Kunden können einer anderen Person den Besuch in einem Store
an einem Tag seiner Wahl innerhalb von 30 Tagen ab Erstellung
ermöglichen, indem er eine Tagesvollmacht für den Bevollmächtigten
ausstellt. Hierfür müssen der Vorname, Nachname, Adresse sowie die
E-Mail-Adresse des Bevollmächtigten angegeben werden Rechtsgrundlage
hierfür ist das berechtigte Interesse gem. Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f
DSGVO.
Daten
Zweck der
Verarbeitung
Rechtsgrundlage der
Verarbeitung
Speicherdauer
Persönliche Daten des Eingeladenen wie: E-Mail-Adresse, Sprache,
Einladungsnachricht, Einladungszeitpunkt
Versenden einer persönlichen Einladung an den Eingeladenen
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO
Löschung nach Zweckwegfall, spätestens 90 Tage nach Beendigung der
Mitgliedschaft
4. Customer Service
Im Rahmen Ihres Storebesuches haben Sie die Möglichkeit Pakete von
BESTSECRET abzuholen und im Fall einer Retoure wieder abzugeben. Es
werden daher folgende Daten verarbeitet:
Daten
Zweck der
Verarbeitung
Rechtsgrundlage der
Verarbeitung
Speicherdauer
Kundeninformationen, Bestell- bzw. Retourendaten, Daten der Abholung
bzw. Retoure
Durchführung des Click & Collect Services
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. b DSGVO
Löschung nach Zweckwegfall, spätestens 90 Tage nach Beendigung der
Mitgliedschaft
D. Datenerhebung im Rahmen des Loyalty Programms
Im Rahmen des Loyalty Programms sammeln Mitglieder durch verschiedene
Aktivitäten Punkte bzw. Gutscheine. Die Punkte können sowohl im
Onlineshop als auch in den Stores gesammelt werden. Je nach Punktestand
erhält das Mitglied besondere Vergünstigungen. Außerdem erhält das
Mitglied die Möglichkeit Provisionen für die Einkäufe der empfohlenen
Personen. Das Loyalty Programm ist Bestandteil der Mitgliedschaft bei
BESTSECRET. Die Rechtsgrundlage ist daher Art. 6 Abs. 1 S. lit. b DSGVO.
Hierfür speichern wir die nachstehenden Daten:
Daten
Zweck der
Verarbeitung
Rechtsgrundlage der
Verarbeitung
Speicherdauer
Status des Mitglieds
Durchführung des Loyalty Programms
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. b DSGVO
Löschung nach Zweckwegfall, spätestens 90 Tage nach Beendigung der
Mitgliedschaft
Punkte aus Einkäufen, Empfehlungen von neuen Mitgliedern sowie
sonstigen Aktivitäten
Durchführung des Loyalty Programms
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. b DSGVO
Löschung nach Zweckwegfall, spätestens 90 Tage nach Beendigung der
Mitgliedschaft
Provisionen aus Einkäufen von empfohlenen Personen sowie daraus
resultierende Provisionen
Durchführung des Loyalty Programms
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. b DSGVO
Löschung nach Zweckwegfall, spätestens 90 Tage nach Beendigung der
Mitgliedschaft
E. Werbemaßnahmen sowie sonstige Maßnahmen zur Optimierung des Angebots
1. Newsletter und Werbung
1.1 Newsletter
Unser Newsletter ist wesentlicher Bestandteil der Mitgliedschaft und
unserer Leistungen an Mitglieder, damit die exklusiven Vorteile der
Mitgliedschaft genutzt werden können. Der Erhalt des Newsletters ist
daher grundsätzlich für die Registrierung Ihrer Mitgliedschaft
erforderlich. Sie können sich aber selbstverständlich jederzeit unter
Einstellungen in Ihrem Kundenkonto und über den Abmelde-Link in jedem
Newsletter wieder vom Newsletter abmelden.
Mit der Zustimmung zum Newsletter erklären Sie sich mit dem regelmäßigen
Empfang von Informationen über Verkaufsaktionen, Produktempfehlungen,
Gutscheine und den VIP-Status der BESTSECRET einverstanden. Der Versand
der Informationen kann durch BESTSECRET oder durch Salesforce Inc., The
Landmark @ One Market Street, Suite 300, San Francisco, California, CA
94105, USA, erfolgen.
Zum Versand des Newsletters nutzt BESTSECRET außerdem den Dienst
Salesforce Marketing Cloud, der von dem Unternehmen Salesforce.com Inc.,
The Landmark @ One Market Street, Suite 300, San Francisco, California,
CA 94105, USA betrieben wird.
Um unseren Newsletter in Zukunft noch interessanter für Sie zu
gestalten, kommen marktübliche Technologien wie Cookies oder Zählpixel
in unserem Newsletter zum Einsatz. Wir werten Ihre Klicks in Newslettern
mit Hilfe sogenannter Tracking-Pixel, also unsichtbarer Bilddateien,
sowie personalisierter Links und eingebetteter Links (Link Wrapping)
aus. Sie sind Ihrer Mail-Adresse zugeordnet und werden mit einer eigenen
ID verknüpft, um Klicks im Newsletter eindeutig Ihnen zuzuordnen. Das
Nutzungsprofil dient dazu, das Angebot und unsere Dienstleistungen auf
Ihre Interessen abzustimmen. Rechtsgrundlage hierfür ist Art. 6 Abs. 1
Satz 1 lit. a, b DSGVO. Wir berücksichtigen hierbei Ihre
Cookie-Einstellungen.
Außerdem nutzen wir bestimmte Daten (z.B. Geschlecht, Postleitzahl,
VIP-Status), um unseren Newsletter entsprechend zu segmentieren bzw. zu
personalisieren. Rechtsgrundlage hierfür ist unser berechtigtes
Interesse gem. Art. 6 Abs. 1 Satz 1 lit. f DSGVO.
Sie können die Häufigkeit oder den Inhalt des Newsletters in Ihren
Newsletter-Einstellungen jederzeit verändern oder sich ganz vom
Newsletter abmelden.
Folgende Daten werden für den Versand des Newsletters verarbeitet:
Betroffene
Datenkategorie
Zweck der
Verarbeitung
Rechtsgrundlage der
Verarbeitung
Speicherdauer
Persönliche Daten wie: E-Mail-Adresse, Anrede, Vorname, Nachname,
Geschlecht
Versand des Newsletters
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a, b DSGVO
3 Jahre nach Widerruf der Einwilligung bzw. Löschung des
Accounts
Zustimmung zum Newsletter, Zeitpunkt der Zustimmung,
Newsletter-Präferenz
Versand des Newsletters
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a, b DSGVO
3 Jahre nach Widerruf der Einwilligung bzw. Löschung des
Accounts
Widerruf der Einwilligung
Nachweis des Widerrufs
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a, b DSGVO
3 Jahre nach Widerruf der Einwilligung bzw. Löschung des
Accounts
Verhaltensbezogene Daten wie: Öffnungs- und Klickrate
Analyse des Nutzerverhaltens bzw. Erstellung von personalisierter
Werbung
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a, b DSGVO
Löschung nach Zweckwegfall, spätestens 90 Tage nach Beendigung der
Mitgliedschaft
Persönliche Daten wie: Geschlecht, Postleitzahl oder Käufe
Segmentierung bzw. Personalisierung
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO
Löschung nach Zweckwegfall, spätestens 90 Tage nach Beendigung der
Mitgliedschaft
1.2 Direktwerbung ohne vorherige Anmeldung
Sofern wir Ihre E-Mail-Adresse oder Postadresse im Zusammenhang mit dem
Verkauf einer Ware oder Dienstleistung erhalten haben, behalten wir uns
vor, Ihnen regelmäßig Angebote zu ähnlichen Produkten aus unserem
Sortiment per E-Mail oder Post zuzusenden. Die Direktwerbung kann von
BESTSECRET verschickt werden. Zudem setzen wir für postalische Werbung
über die Marketing Cloud von Salesforce den Dienstleister Optilyz, Neue
Schönhauser Str. 19, 10178 Berlin von Salesforce ein. Die Direktwerbung
kann anhand von demographischen Daten, wie z.B. Postleitzahl oder VIP
Status, segmentiert werden. Sie können der Verwendung Ihrer
E-Mail-Adresse zum Zweck der Direktwerbung über einen dafür vorgesehenen
Link in der Werbemail widersprechen, bzw. der Verwendung Ihrer
Postadresse per E-Mail an
service@bestsecret.com
.
Betroffene
Datenkategorie
Zweck der
Verarbeitung
Rechtsgrundlage der
Verarbeitung
Speicherdauer
Persönliche Daten wie: E-Mail-Adresse, Anrede, Vorname, Nachname,
Geschlecht
Versand der Marketingaktion
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO
bis Widerspruch
Demographische Daten wie: Postleitzahl, letzter Einkauf oder VIP
Status
Versand der Marketingaktion/Personalisierung
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO
bis Widerspruch
Zeitpunkt des Widerspruchs
Nachweis des Widerspruchs
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO
Löschung nach Zweckwegfall, spätestens 90 Tage nach Beendigung der
Mitgliedschaft
2. Push Notifications, In-App Messages und Inbox Messages in der App
2.1 Push Notification
In unserer App haben Sie die Möglichkeit, Ihre Einwilligung zum Erhalt
von Push Benachrichtigungen zu erteilen. Push Benachrichtigungen sind
regelmäßige Bildschirmnachrichten über Ihre Mitgliedschaft,
Verkaufsaktionen und die neuesten Trends. Sie können jederzeit diese
Benachrichtigungen in den App-Einstelllungen Ihres Mobilfunkgerätes ein-
und ausschalten und so ihre Einwilligung erteilen bzw. widerrufen.
Sofern Sie Push Benachrichtigungen abonnieren, wird die Geräte-ID ihres
Mobilfunkgerätes an den Dienst, der bei Ihrem Betriebssystem die Push
Funktionalität zur Verfügung stellt (bei Android: Google Cloud
Messaging; bei iOS: Apple Push Notification Service) gesendet. Daraufhin
wird ein sog. Identifier („Push Notification Identifier“) erstellt, der
für die weitere Kommunikation mit dem BESTSECRET PushServer verwendet
wird. Der Identifier lässt keine Rückschlüsse auf den Nutzer zu. Zum
Versand der Messages nutzt BESTSECRET den Dienst Salesforce Marketing
Cloud, der von dem Unternehmen Salesforce.com Inc., The Landmark @ One
Market Street, Suite 300, San Francisco, California, CA 94105, USA
betrieben wird.
Außerdem nutzen wir bestimmte Daten (z.B. Geschlecht, Postleitzahl,
Käufe), um unsere Push-Nachrichten und In-App Messages entsprechend zu
segmentieren bzw. zu personalisieren. Rechtsgrundlage hierfür ist unser
berechtigtes Interesse gem. Art. 6 Abs. 1 Satz 1 lit. f DSGVO.
Betroffene
Datenkategorie
Zweck der
Verarbeitung
Rechtsgrundlage der
Verarbeitung
Speicherdauer
Push Notifications Identifier
Versand der Push Benachrichtigung
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO
Löschung nach Zweckwegfall, spätestens 90 Tage nach Beendigung der
Mitgliedschaft
Persönliche Daten wie: Vorname, Nachname oder Geschlecht, VIP Status
oder Gutscheine
Erstellung der Push-Notification
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO
Löschung nach Zweckwegfall, spätestens 90 Tage nach Beendigung der
Mitgliedschaft
2.2 In-App und Inbox Messages
Außerdem setzen wir in unserer App In-App- und Inbox Messages ein. Diese
Messages zeigen Ihnen innerhalb der App Informationen zu
Verkaufsaktionen, Gutscheinen oder Ihren VIP-Status. Zum Versand der
Messages nutzt BESTSECRET den Dienst Salesforce Marketing Cloud, der von
dem Unternehmen Salesforce.com Inc., The Landmark @ One Market Street,
Suite 300, San Francisco, California, CA 94105, USA betrieben wird.
Zudem nutzen wir im Rahmen der In-App und Inbox Messages bestimmte Daten
(z.B. Geschlecht, Postleitzahl, Käufe), um unsere Push-Nachrichten und
In-App Messages entsprechend zu segmentieren bzw. zu personalisieren.
Rechtsgrundlage hierfür ist unser berechtigtes Interesse gem. Art. 6
Abs. 1 Satz 1 lit. f DSGVO.
Betroffene
Datenkategorie
Zweck der
Verarbeitung
Rechtsgrundlage der
Verarbeitung
Speicherdauer
Geräte-ID und App-ID
Erstellung der In-App Message
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO
Löschung nach Zweckwegfall, spätestens 90 Tage nach Beendigung der
Mitgliedschaft
Persönliche Daten wie: Vorname, Nachname oder Geschlecht, VIP Status
oder Gutscheine
Erstellung der In-App Message
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO
Löschung nach Zweckwegfall, spätestens 90 Tage nach Beendigung der
Mitgliedschaft
2.3 Tracking in Push-Notifications, In-App Messages und Inbox Messages
Um unsere Push-Notifications, In-App Messages und Inbox Messages in
Zukunft noch interessanter für Sie zu gestalten, werten wir Ihre
Öffnungen und Klicks sowie die Verweildauer aus, u.a. mit Hilfe von
personalisierten Links und eingebetteter Links (Link Wrapping). Die
gesammelten Daten werden mit Ihrer Subscriber-ID verknüpft. Das
Nutzungsprofil dient dazu, das Angebot und unsere Dienstleistungen auf
Ihre Interessen abzustimmen. Dies erfolgt nur, wenn Sie uns im Rahmen
des Cookie Opt-Ins Ihre Einwilligung gem. Art 6 Abs. 1 lit. a DSGVO
erteilt haben.
Betroffene
Datenkategorie
Zweck der
Verarbeitung
Rechtsgrundlage der
Verarbeitung
Speicherdauer
Verhaltensbezogene Daten wie: Öffnungs- und Klickrate,
Verweildauer
Analyse des Nutzerverhaltens
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Löschung nach Zweckwegfall, spätestens 90 Tage nach Beendigung der
Mitgliedschaft
3. Gewinnspiele
Bei Gewinnspielen verwenden wir Ihre Daten zum Zweck der
Gewinnbenachrichtigung und der Werbung für unsere Angebote. Detaillierte
Hinweise finden Sie in unseren Teilnahmebedingungen zum jeweiligen
Gewinnspiel.
Betroffene
Datenkategorie
Zweck der
Verarbeitung
Rechtsgrundlage der
Verarbeitung
Speicherdauer
Persönliche Daten des Gewinners: Vorname, Nachname, E-Mail, Adresse
und Social-Media-Kontaktinformationen
Durchführung des Gewinnspiels, Gewinnbenachrichtigung, Zusendung des
Preises im Fall des Gewinns
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO
Löschung nach Zweckwegfall, spätestens 90 Tage nach Beendigung der
Mitgliedschaft
4. Datenverwendung für Kundenfeedback
Wir verwenden zur Durchführung von Kundenzufriedenheitsumfragen die
Dienste von Zenloop (Zenloop GmbH, Brunnenstr. 196, 10119 Berlin) und
Qualtrics (Qualtrics LLC, 333 River Park Drive, Provo, Utah 84604, USA).
Rechtsgrundlage hierfür ist Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Der Inhalt der
Umfrage kann sowohl produktspezifisch als auch -unspezifisch sein.
Hierbei werden Umfrage- und Kontaktdaten verarbeitet. Jegliche
gesammelten Daten werden nicht unter Ihrem Namen oder Ihrer
E-Mail-Adresse verarbeitet, sondern nur pseudonymisiert anhand Ihrer
Kundennummer. Nach der erfolgten Datenanalyse wird die Kundennummer aus
dem Datensatz gelöscht, sodass uns die Daten nur noch anonymisiert
vorliegen. In Qualtrics verarbeiten wir auch Daten, die wir zuvor von
Salesforce erhalten haben, sofern Sie einer Datenverarbeitung durch
Salesforce zugestimmt haben. Die Datenverarbeitung im Rahmen von
Qualtrics und Zenloop findet in Europa statt. Nähere Informationen zur
Datenverarbeitung durch Zenloop und Qualtrics können Sie der
Datenschutzerklärung von Zenloop entnehmen
(
https://www.zenloop.com/de/legal/privacy
) sowie der
Datenschutzerklärung von Qualtrics
(
https://www.qualtrics.com/privacy-statement/
). Sollten Sie sich für
die Teilnahme am Kundenfeedback entschieden haben und dies aber nicht
mehr wünschen, können Sie der weiteren Verarbeitung widersprechen (durch
Kontakt zu uns oder über die in der E-Mail enthaltenden Verlinkung).
Betroffene
Datenkategorie
Zweck der
Verarbeitung
Rechtsgrundlage der
Verarbeitung
Speicherdauer
Abfrage zur technischen Bereitstellung der Umfrage
Vorgelagerte Abfrage, ob eine Umfrage dargestellt werden darf
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Löschung nach Zweckwegfall
Umfragedaten, Kontaktdaten
Durchführung und Auswertung von Kundenzufriedenheitsumfragen
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO
Löschung nach Zweckwegfall
Technische Daten wie: Geräteinformation, verwendetes Betriebssystem,
Gerätekennung, Browsertyp und -version, Datum und Uhrzeit des
Aufrufs
Durchführung und Auswertung von Kundenzufriedenheitsumfragen
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO
Löschung nach Zweckwegfall
Demographische Daten wie: Postleitzahl, Geschlecht, Sprache
Durchführung und Auswertung von Kundenzufriedenheitsumfragen
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO
Löschung nach Zweckwegfall
Bestellungs- und Umsatzhistorie oder VIP Status
Durchführung und Auswertung von Kundenzufriedenheitsumfragen
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO
Löschung nach Zweckwegfall
F. Kontaktaufnahme
Unsere Mitglieder haben jederzeit die Möglichkeit mit uns in Kontakt zu
treten. Um Ihre Anfrage bearbeiten zu können, verwenden wir diejenigen
personenbezogenen Daten, die Sie uns freiwillig zur Verfügung stellen.
Zur Bearbeitung von Kundenanfragen setzen wir Dienstleister ein, die auf
Kundensupport spezialisiert sind.
Betroffene
Datenkategorie
Zweck der
Verarbeitung
Rechtsgrundlage der
Verarbeitung
Speicherdauer
Daten zur Bearbeitung der Anfrage des Kunden
Bearbeitung der Kundenanfrage
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. b DSGVO oder Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f
DSGVO
Löschung nach Zweckwegfall bzw. Ablauf gesetzlicher
Aufbewahrungspflichten
G. Datenverarbeitung auf unserer Karriereseite
Auf unseren Karriereseiten informieren wir Sie über Jobangebote bei der
BESTSECRET Gruppe. Nähere Informationen zur Datenverarbeitung auf den
Karriereseiten finden Sie
hier
.
H. Weitergabe von Daten
1. Weitergabe von Daten innerhalb der BESTSECRET Gruppe
Im Rahmen der Geschäftstätigkeit ist es unabdingbar, dass regelmäßig
Daten zwischen den Niederlassungen und den einzelnen Unternehmen der
BESTSECRET Gruppe ausgetauscht werden. Der Datenaustausch ist für die
Mitgliedschaft bei BESTSECRET sowie zur Vertragserfüllung unabdingbar.
Der Datenaustausch erfolgt somit zur Vertragserfüllung gem. Art. 6 Abs.
1 S. 1 lit. b DSGVO. Die einzelnen Gesellschaften der BESTSECRET Gruppe
sind gemeinsam verantwortlich für die Datenverarbeitung. Folgende
Gesellschaften der BESTSECRET Gruppe können im Rahmen der
konzernübergreifenden Zusammenarbeit Zugriff auf Ihre Daten haben:
Verantwortlicher
Zweck der
Verarbeitung
Rechtsgrundlage der
Verarbeitung
Best Secret GmbH, Margaretha-Ley-Ring 27, 85609 Aschheim,
Deutschland
Durchführung der Mitgliedschaft sowie Betrieb und zur
Verfügungstellung des BESTSECRET Online Shops sowie sämtlicher
Leistungen in Zusammenhang mit der Mitgliedschaft bei BESTSECRET.
Zur Verfügungstellung der BESTSECRET Stores in Deutschland sowie der
damit verbundenen Leistungen, Geltendmachung und Abwehr rechtlicher
Ansprüche, Sicherheitsabteilung, Zahlungsabwicklung, Abwicklung von
Bestellungen.
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. b DSGVO
Best Secret Group SE, Margaretha-Ley-Ring 27, 85609 Aschheim,
Deutschland
Zur Verfügungstellung der BESTSECRET Stores und Onlineshop sowie der
damit verbundenen Leistungen, Geltendmachung und Abwehr rechtlicher
Ansprüche, Sicherheitsabteilung, Zahlungsabwicklung, Abwicklung von
Bestellungen.
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. b DSGVO
Best Secret Logistik GmbH, Parsdorfer Straße 13, 85586 Poing,
Deutschland
Versand von Paketen und Bearbeitung von Retouren
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. b DSGVO
Best Secret Poland sp. z o. o.
Versand von Paketen und Bearbeitung von Retouren
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. b DSGVO
Best Secret Retail Wien GmbH, Berggasse 16, 1090 Wien,
Österreich
Zur Verfügungstellung der BESTSECRET Stores in Deutschland sowie der
damit verbundenen Leistungen.
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. b DSGVO
2. Weitergabe an Auftragsverarbeiter
Neben den oben ausdrücklich genannten Dienstleistern setzen wir weitere
Dienstleister als Auftragsverarbeiter ein. Soweit erforderlich,
verarbeiten diese auch personenbezogene Daten. Die Dienstleister werden
von uns sorgfältig ausgewählt, überwacht und regelmäßig überprüft,
insbesondere haben wir technische und organisatorische Maßnahmen
implementiert, durch die sichergestellt wird, dass ihre Daten geschützt
sind. Sie verarbeiten die Daten ausschließlich auf unsere Weisung.
Hierzu zählen Dienstleister wie IT-Dienstleister,
Marketing-Dienstleister oder Dienstleister für Kunden-Support.
3. Weitergabe an Dritte
Ihre personenbezogenen Daten werden nur dann an Dritte weitergegeben,
wenn dies gesetzlich zulässig ist (z.B. zum Zwecke der
Vertragsabwicklung bzw. Abrechnung oder sofern Sie zuvor eingewilligt
haben). Es gehört nicht zu unserem Geschäft diese Kundeninformationen zu
verkaufen. Die Weitergabe der Daten erfolgt ausschließlich im Rahmen der
dargestellten Zwecke.
Eine Übermittlung Ihrer persönlichen Daten an Dritte zu anderen als den
aufgeführten Zwecken findet nicht statt.
Wir geben Ihre persönlichen Daten nur an Dritte weiter, wenn:
Sie Ihre ausdrückliche Einwilligung dazu erteilt haben,
die Weitergabe zur Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von
Rechtsansprüchen erforderlich ist und kein Grund zur Annahme
besteht, dass Sie ein überwiegendes schutzwürdiges Interesse an der
Nichtweitergabe Ihrer Daten haben,
für die Weitergabe eine gesetzliche Verpflichtung besteht, sowie
dies gesetzlich zulässig und für die Abwicklung von
Vertragsverhältnissen mit Ihnen erforderlich ist.
Mögliche Empfänger können Berater, Wirtschaftsprüfer, Rechtsanwälte,
Gerichte oder Behörden sein.
I. Ihre Rechte
1. Belehrung Betroffenenrechte
Jede betroffene Person hat folgende Rechte:
Recht auf Auskunft nach Art. 15 DSGVO
Recht auf Berichtigung nach Art. 16 DSGVO
Recht auf Löschung nach Artikel 17 DSGVO
Recht auf Einschränkung der Verarbeitung nach Art.18 DSGVO
Recht auf Widerspruch aus Art. 21 DSGVO
Recht auf Datenübertragbarkeit aus Art. 20 DSGVO
Beim Auskunftsrecht und beim Löschungsrecht gelten die Einschränkungen
nach §§ 34 und 35 BDSG bzw. der jeweiligen nationalen Vorschriften.
2. Belehrung zur Beschwerdemöglichkeit
Sie haben zudem das Recht, sich beim zuständigen Bayerischen Landesamt
für Datenschutzaufsicht über die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen
Daten durch uns zu beschweren.
3. Belehrung zum Widerruf bei Einwilligung
Eine erteilte Einwilligung in die Verarbeitung personenbezogener Daten
können Sie jederzeit uns gegenüber widerrufen. Dies gilt auch für den
Widerruf von Einwilligungserklärungen, die vor der Geltung der
Datenschutzgrundverordnung, als vor dem 25. Mai 2018, uns gegenüber
erteilt worden sind. Bitte beachten Sie, dass der Widerruf erst für die
Zukunft wirkt. Verarbeitungen, die vor dem Widerruf erfolgt sind, sind
davon nicht betroffen.
4. Recht im Falle einer Datenverarbeitung zur Betreibung von Direktwerbung
Sie haben gem. Art. 21 Abs.2 DSGVO das Recht, jederzeit Widerspruch
gegen die Verarbeitung der Sie betreffenden personenbezogenen Daten
einzulegen. Im Falle Ihres Widerspruchs gegen die Verarbeitung zum
Zwecke der Direktwerbung werden wir Ihre personenbezogenen Daten nicht
mehr für diese Zwecke verarbeiten. Bitte beachten Sie, dass der
Widerspruch erst für die Zukunft wirkt. Verarbeitungen, die vor dem
Widerspruch erfolgt sind, sind davon nicht betroffen.
5. Hinweis auf Widerspruchsrecht bei Interessenabwägung
Soweit wir die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten auf eine
Interessenabwägung stützen, können Sie Widerspruch gegen die
Verarbeitung einlegen. Bei Ausübung eines solchen Widerspruchs bitten
wir um Darlegung der Gründe, weshalb wir Ihre personenbezogenen Daten
nicht wie von uns beschrieben verarbeiten sollten. Im Falle Ihres
begründeten Widerspruchs prüfen wir die Sachlage und werden entweder die
Datenverarbeitung einstellen bzw. anpassen oder Ihnen unsere zwingenden
schutzwürdigen Gründe erläutern.
J. Änderungen der Datenschutzerklärung
Wir behalten uns das Recht vor, diese Datenschutzerklärung jederzeit
unter Beachtung der geltenden Datenschutzvorschriften zu ändern bzw.
anzupassen.
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://docs.rollbar.com/docs/privacy-policy?bs_open_external=true:
Rollbar Docs
Overview
Languages and Frameworks
Directory
Apple
Apple Unified Logging
Legacy iOS SDK (Deprecated)
Go
Javascript (Browser & Node.js)
Browser JS
Node.js
React
React (Typescript)
Angular 2
Vue.js
Next.js
Using Rollbar.js inside an embedded component
Upgrading from node_rollbar
JavaScript Telemetry
Configuration and Method Reference
Importing or Requiring Rollbar
Java
Android
Spring
Web (Servlet)
Reactive Streams
.NET and .NET Core
SDK Overview
SDK Modules
SDK Core Abstractions
SDK Usage How-Tos
.NET v4
SDK Overview
Rollbar .NET SDK Versioning & Releases
Upgrade paths across incompatible version changes
Basic Usage
Logger Configuration
More Advanced Logger Usages
.NET Telemetry
Monitoring the SDK Internal Events
Deployment Client API
Integrating as a TraceListener
Integrating with ASP.NET Core 2 and Newer
Integrating with ASP.NET MVC
Integrating with ASP.NET Web Forms based Applications
Integrating with Xamarin
Integrating with Windows Forms based Applications
Integrating with WPF based Applications
Integrating with WorkerServices
Integrating as a TraceListener
Integrating with WPF based Applications
Integrating with Windows Forms based Applications
Integrating with Xamarin Forms Application
Integrating with WorkerService
Integrating with Blazor Webassembly application
Integrating with Blazor Server application
Integrating with ASP.NET Core Application
Integrating with ASP.NET MVC
Integrating with ASP.NET Web Forms based Applications
PHP
Basic PHP Installation & Setup
Heroku
Laravel
WordPress
Configuration Reference
Integration with rollbar.js
Upgrading to v4
Python
Celery
Django
FastAPI
Flask
Pyramid
Configuration Reference
React Native
Legacy v0.9.3 SDK
Migrating to v1.0.0
Ruby
Plain Ruby
Rails
Integration with rollbar.js
Using with Zeus
Using with rollbar-agent
ActiveJob Integration
DelayedJob Integration
Sidekiq Integration
Configuration Reference
Plugins
Community-Supported SDKs
Java Community-Supported Frameworks
Scala
Logback
Log4j2
Gradle
Javascript Community-Supported Frameworks
AWS Lambda
Browserify
UMD
Electron
Sails.js
Segment
Browser Extensions
JQuery
Angular 1
PHP Community-Supported Frameworks
Monolog
Zend Framework 3
Symfony
Magento 2
CodeIgniter
Python Community-Supported Frameworks
Twisted
Starlette
Bottle
AWS Lambda
Ruby Community-Supported Frameworks
AWS Lambda
Shoryuken Integration
sucker_punch Integration
Resque Integration
Goalie
Rack
Sinatra
Grape
Salesforce Apex
Sync and Async Logging Methods
Reporting Uncaught Errors
Test Mocks
Upgrading from < 1.10.0
AutoIT
Flutter
Clojure
ColdFusion
Cordova
Crystal
Dart
Elixir
Erlang
Fastlane
Flash / ActionScript3
Haskell
Lisp
Meteor
NestJS
perl
R
Rust
Log Ingestion
Rollbar Agent
Fluentd
Logstash
Mailgun
Proxying Requests
Setting the API Endpoint
JSON Proxy
App Guide
Trying Rollbar with the Error Simulator
Setting up Rollbar
Users, Teams, and Accounts
Projects
Environments
Rollbar Terminology
Rate Limits
Enable Code Context in a Traceback
Terraform
User Settings
Best Practices
SDK Configurations
Account Configurations
Project Configurations
Grouping (Reducing Noise)
Default Grouping Algorithm
Manually Merging Items
Custom Fingerprinting Rules
Configurable file path canonicalization
Working with Rollbar Items
Item Status (The Rollbar Workflow)
Item Snooze
Item Levels
Item Owner
Resolve in version
Resolve via commits
Automatically Resolving Items
IP History
Searching for Items
Searchable Fields
Timestamps
Viewing Rollbar Occurrence Data
Item Detail Page Overview Video
Item Summarization
Saved Views
Related Items
Securing your Rollbar Account
Data Retention
Encryption at Rest
Enterprise Advanced Security Controls
SAML Identity Providers
SCIM - Users and Teams Provisioning
Two Factor Authentication
Rollbar IP Addresses
Okta
OneLogin
Tips & Tricks
Reduce Noisy Javascript Errors
Unknown(Script Error)
Send Log Messages to Rollbar
Hiding Third Party Code
Filtering Javascript Errors by Language
Filter or Ignore Errors from Bots
UUIDs
IP Blocklist
Adding Additional Data to the Occurrence
Decision Support with Versions API
Disabling Feature Flags
Managing Rollbar across an Organization
Latest SDK Versions
Rollbar configuration in the build/deployment process
Metrics API Code Examples
Metrics API Occurrence Query Examples
Deleting items & occurrences
Download items & occurrences
Avoiding billing surprises
Custom Fields for Jira Issue Tracking
Sending Rollbar Webhooks (Nearly) Anywhere
Guides
Enable GitHub Organization Access for Rollbar
Error Grouping Best Practices
How Rollbar helps ensure Low-Risk Releases
Rollbar as a tool for DevOps Teams
Manage Rollbar automatically through the Rollbar Terraform Provider
Finding items by UUID
Using Zapier to create Zendesk tickets
Rollbar Solutions: Enabling Support Teams
Intelligent alerting helps you stay on top of critical errors and reduce noise in your notification channels
Introducing Automation-Grade Grouping
Reduce noise with the help of Slack notifications integration
Jira integration best practices
Improve your Error Grouping with the help of Rollbar
Source Map Troubleshooting
Preventing Client-Side Access Token Abuse
Disable Two Factor Authentication
Hiding Third-Party Code
Filtering Javascript errors by language
Billing in Rollbar
Personal vs. Organization Accounts
Manual merging vs. Custom fingerprints
Streamline your items workflow
Auto-upgrading in Rollbar
Could not compare commits between SHAs
Get more insights and control over your errors
"There was a problem trying to connect to your Asana account." message appears
Sending Rollbar Notifications to Discord
Billing FAQs
Slack Notification Practical Examples
Feature Reference
Dashboard
Issue Tracking Integration
Asana
Azure DevOps
Bitbucket Issues
Shortcut
GitHub Issues
GitLab Issues
Jira
Pivotal
Sprintly
Trello
Notifications / Alerting
AlertOps
Datadog
Flowdock
OpsGenie
PagerDuty
Rootly
Slack
Spike.sh
VictorOps
Webex Teams
Webhooks
Zenduty
Adaptive Alerts
Path Filter
Project Access Tokens
People Tracking
Version Tracking
Deploy Tracking
Ansible
Bash
Bitbucket Pipelines
Buddy
Capistrano
CircleCI
Codeship
Engine Yard
Fabric
GitHub Actions
Heroku
Jenkins
Octopus Deploy
PowerShell
Split.io
Other tools
Source Control Integration
Bitbucket
GitHub
GitLab
Service Links
Source Maps
Source Map Errors
Telemetry
JavaScript Telemetry
iOS Telemetry
.NET Telemetry
Node.js Telemetry
Analyze
RQL
Improve
Rollbar REST API
Usage
More Integrations
DevCycle
GrowthBook
Bird Eats Bug
DataGrail
Fivetran
FullStory
LogRocket
Help Scout
PlayerZero.app
PostHog
Scout
Segment
Selenium
Splunk Observability
Zipy.ai
LaunchDarkly
All Quiet - Incident Management
Policy and Legal
Billing
Privacy Policy
Terms of Service
Responsible Disclosure Policy
Security & Compliance Policy
Rollbar & CCPA
Rollbar & GDPR
Data Processing Addendum
Data Subprocessors
Data Transfer Impact Assessment
DMCA Notice
Updates - Terms of Service
Terms of Service
Terms of Service
Terms of Service
Terms of Service
Terms of Service
Terms of Service
Effective: October 2, 2024
This Privacy Policy describes how and when Rollbar collects, uses and shares your information when you use our Services. Rollbar receives your information through our various websites, APIs, email notifications, integrations, and applications (the
"Services"
) and from our partners and other third parties. When using any of our Services you consent to the collection, transfer, manipulation, storage, disclosure and other uses of your information as described in this Privacy Policy. Irrespective of which country you reside in or supply information from, you authorize Rollbar to use your information in the United States and any other country where Rollbar operates.
All capitalized terms that are not defined herein have the meanings given them in the Rollbar Terms of Service at
https://docs.rollbar.com/docs/terms-of-service
. If your access to the Services is granted subject to a Master Services Agreement or other agreement entered into by you and Rollbar (in either case, an
“Alternative Agreement”
), that Alternative Agreement may have modified the Privacy Policy below. Please contact for details.
If you have any questions or comments about this Privacy Policy, please contact us at
privacy@rollbar.com
.
INFORMATION COLLECTION AND USE
We collect and use the following information to provide, improve, and protect our Services:
Information You Provide:
Basic Account Information.
We ask you to log in and provide certain personal information (such as your email address, username, and password) in order to be able to save your profile and the accounts, projects, and other data associated with it.
Payment and Billing Information.
We also collect credit card or payment information for paid subscriptions. This information will be securely stored with a third party specialized in the handling of such information, such as a credit card payment gateway or other payment vendors.
Messages.
If you correspond with us, you may also provide us information when you respond to surveys, communicate with our engineering, sales, or support teams about a question regarding the Services, or post a question about your application or our Services in our public forums.
Telephone Information.
If we telephone you, or you telephone us, to discuss our Services, we may collect personal information from you, including your name, company name, business address, phone number, job title, email address, whether you use the Services, information about your business needs, the number of users of our Services you require, and, if you telephoned us, how you heard about us, and any other information you choose to share with us by telephone.
Information We Collect Automatically:
Device Information.
Like most online service providers, we collect information that web browsers, mobile devices, and servers typically make available, such as the browser type, IP address, unique device identifiers, language preference, referring site, the date and time of access, operating system, and mobile network information. Your devices (depending on their settings) may also transmit location information to the Services. We collect log information when you use our Services–for example, when you create or make changes to your account on the Services.
Usage Information.
We collect information related to how you use the Services, including actions you take in your account (like sharing, viewing, and moving files or folders). We use this information to improve our Services, develop new services and features, and protect our Users.
Location Information.
We may determine the approximate location of your device from your IP address. We collect and use this information to, for example, calculate how many people visit our Services from certain geographic regions.
Cookies and Similar Technologies.
We use technologies like cookies and pixel tags to provide, improve, protect, and promote our Services. A cookie is a small text file containing a string of alphanumeric characters that may uniquely identify your browser that lets us help you log in faster and enhance your navigation through the Services. A cookie may also convey information to us about how you use the Services (e.g., the pages you view, the links you click, how frequently you access the Services, and other actions you take on the Services), and allow us to track your usage of the Services over time. You can set your browser to not accept cookies, but this may limit your ability to use the Services. Similarly, we may employ clear gifs (also known as web beacons) which are used to anonymously track your usage patterns on the Services, or place clear gifs in HTML-based emails we send you to track which emails are opened and which links you click. This information allows for more accurate reporting and improvement of the Services.
Information We Collect from Other Sources:
Authentication Services.
We allow Users with certain third-party accounts (currently Users who have GitHub, Google, Heroku, Okta, OneLogin, or Bitium accounts) to authenticate on the Services using those third-party accounts (each, an “Identity Provider”). If you authenticate on the Services using an Identity Provider, the Identity Provider may send us your registration or basic profile information on that service and other information that you authorize. This information enables us to authenticate you and improve the Services, and is deleted from Rollbar within 30 days of your disconnecting your Identity Provider account from the Services.
Third Party Analytics Services.
We may also receive information from third party services to help us better understand you and how you use our Services.
End Users.
We also process information about end users of our Users’ Products, on behalf of our Users and in accordance with our user agreements. Typically, the information we receive from an end user may include the end user’s name, email address, and device information, such as a description of the error or bug the end user experienced while using a Product provided by one of our Users, as well as any other information the User elects to share with us in the context of reporting or tracking the error experienced by an end user in a User’s Product. Please note that our processing of that information on behalf of our Users for their Products isn’t covered by this Privacy Policy. We encourage our Users to post a privacy policy that accurately describes their practices on data collection, use, and sharing of personal information.
Information Collected by Third Parties:
As noted above, sometimes we receive information about you from third party analytics service providers, such as Google, Intercom, Wootric, and other third party service providers. In order to gain useful insights, these analytics providers may set tracking technologies (like cookies) to collect information about your use of our Services and across other websites and online services. These technologies allow these third parties to recognize your device to compile information about you or others who use your device. This information allows us and other companies to, among other things, analyze and track usage, determine the popularity of certain features, and deliver features or content that may be more targeted to your needs. Please note this Privacy Policy only covers the collection of information by Rollbar and does not cover the collection of information by any third party advertisers or analytics providers. We cannot be responsible for how these third party cookies are used, and you should consult the privacy policies of these third parties for more information about how they use cookies.
Purposes for Collection:
We use information about you as mentioned above and for the purposes listed below:
To provide you the Services, including for example, reporting errors and bugs in your Products and billing you for the Services;
To maintain, monitor, and improve the Services by adding new features, sharing new use cases, or making the Services easier to use;
To monitor and analyze trends and better understand how you interact with our Services;
For our own internal benchmarking, for example, to measure, and gauge the effectiveness of the Services, our advertising of the Services, and to better understand user retention and attrition–for example, we may analyze how many individuals purchased a plan after receiving a marketing message or the features used by those who continue to use our Services after a certain length of time;
To prevent problems with our Services, protect the security of our Services, detect fraudulent transactions and other illegal activities, fight spam, and protect the rights and property of Rollbar and others, which may result in us declining a transaction or the use of our Services;
To personalize your experience using our Services, remember your preferences on the Services so that you will not have to re-enter it during your visit or the next time you use the Services, target our marketing messages to groups of our Users (for example, those who have a particular plan with us or have been our user for a certain length of time), to serve relevant advertisements; and
To communicate with you, for example through an email, about offers and promotions offered by Rollbar and others we think will be of interest to you, solicit your feedback, or keep you up to date on what we’re up to and our products. We give users the option to use some of our Services free of charge. These free Services are made possible by the fact that some users upgrade to one of our paid Services. If you register for our free Services, we will, from time to time, send you information about upgrades when permissible. For further information on your choices regarding your choices with regard to the use of your information for marketing purposes, see "Your Choices Regarding Your Information" below.
LEGAL BASIS FOR COLLECTING AND USING INFORMATION
We collect and use the personal data described above based on the following grounds:
The use is necessary in order to fulfill our commitments to you under our Terms of Service at
https://docs.rollbar.com/docs/terms-of-service
or other agreements with you or is necessary to administer your account–for example, in order to enable access to our Services on your device or charge you for a paid subscription; or
Compliance with a legal obligation necessitates the use; or
The protection of your vital interests or those of another person require the use; or
We have a legitimate interest in using your information–for example, to provide and update our Services, to improve our Services so that we can offer you an even better user experience, to safeguard our Services, to communicate with you, to measure, gauge, and improve the effectiveness of our advertising, and better understand user retention and attrition, to monitor and prevent any problems with our Services, and to personalize your experience; or
You have given us your consent.
INFORMATION SHARING AND DISCLOSURE
We collect and use the personal data described above based on the following grounds:
Others Working with Rollbar.
We may share information about you within the United States and abroad, with third party vendors who need to know information about you in order to provide their services to us, or to provide their services to you. This group includes vendors that help us provide our Services to you, such as payment providers that process your credit and debit card information, fraud prevention services that allow us to analyze fraudulent payment transactions, postal and email delivery services that help us stay in touch with you, customer chat and email support services that help us communicate with you, those that assist us with our marketing efforts (e.g. by providing tools for identifying a specific marketing target group or improving our marketing campaigns), those that help us understand and enhance our Services (like analytics providers), and those that help us deliver our Services (like hosting and content delivery providers). We may share your private personal information with such service providers subject to confidentiality obligations consistent with this Privacy Policy, and on the condition that the third parties use your private personal data only on our behalf and pursuant to our instructions. Rollbar ensures that such recipients of your private personal data will offer an adequate level of protection, for instance by entering into an agreement with standard contractual clauses for the transfer of data as approved by the European Commission or, to the extent valid and available, by requiring that the recipients subscribe to the Data Privacy Framework Principles.
Other Users.
Our Services display information like your name, profile picture, and email address to other users in places like your user profile and sharing notifications. You can also share aspects of your Product with other users in certain forums and features of the Services intended to be public if you choose. When you register your Rollbar account with an email address on a domain owned by your employer, educational institution, or organization, we may help collaborators and administrators find you and your team by making some of your basic information—like your name, team name, profile picture, and email address—visible to other users on the same organization. This helps you sync up with teams you can join and helps other users share files and folders with you.
Account Administrators.
If your use of the Services is pursuant to an agreement entered into by your employer or other organization to which you belong, your administrator may have the ability to access and control your Rollbar team account. Please refer to your organization’s internal policies if you have questions about this.
Your Consent.
Certain features let you make additional information available to others.
Other Applications.
You can also give third-party providers access to your information and account—for example, via Rollbar APIs at
https://docs.rollbar.com/reference/getting-started-1
.  Just remember that their use of your information will be governed by their privacy policies and terms.
Law & Order and the Public Interest. Third parties as required to (a) satisfy any applicable law, regulation, subpoena/court order, legal process or other government request, (b) enforce our Terms of Service, including the investigation of potential violations thereof, (c) investigate and defend ourselves against any third party claims or allegations, (d) protect against harm to the rights, property or safety of Rollbar, its users or the public as required or permitted by law and (e) detect, prevent or otherwise address criminal (including fraud or stalking), security or technical issues.
Business Transfers and Affiliates.
In the event that Rollbar is involved in a bankruptcy, merger, acquisition, reorganization or sale of assets, your information may be sold or transferred as part of that transaction. This Privacy Policy will apply to your information as transferred to the new entity. We may also disclose information about you to our corporate affiliates in order to help provide, understand, and improve our Services and our affiliates’ services.
Aggregated and De-Identified Information.
We may share information that has been aggregated or reasonably de-identified, so that the information could not reasonably be used to identify you. For instance, we may publish aggregate statistics about the use of our Services.
No Other Disclosures or Uses.
We will not (i) disclose your personal information to any third party that is not acting as an agent, under contract with us, to perform tasks on our behalf and under our instructions, or (ii) use your personal information for a purpose that is materially different from the purpose for which it was originally collected or subsequently authorized by you.
YOUR CHOICES REGARDING YOUR INFORMATION
Account Data.
All Rollbar account holders may review, update, correct or delete the personal information in their registration profile by logging into their account. Rollbar account holders may also contact us at
privacy@rollbar.com
to accomplish the foregoing or if you have additional requests or questions.
Access to Data Controlled by Our Users.
Rollbar has no direct relationship with the end users of our Users’ Products whose personal information is contained within the personal data processed by our Services. An individual who seeks access, or who seeks to correct, amend, or delete personal information provided by our Users should direct their request the specific User. You may also contact us at
privacy@rollbar.com
if you have additional questions or concerns.
Marketing Communications.
If you do not wish to receive promotional emails, you can click the "unsubscribe" button on promotional email communications. If you opt out of promotional messages, we may still send you other messages, like those about your account and legal notices. We sometimes contact people who do not have a Rollbar account. For recipients in the EU, we or a third party will obtain consent before contacting you. If you receive an email and no longer wish to be contacted by Rollbar, you can unsubscribe and remove yourself from our contact list via the message itself.
Analytics Services.
As noted above, analytics providers may set tracking technologies (like cookies) to collect information about your use of the Services, and potentially your use of other websites and online services. For more information about how to manage and delete cookies, visit aboutcookies.org. For further information on what information is collected by analytics service providers and why, see "What We Collect and Why."
Set Your Browser to Reject Cookies.
At this time, Rollbar does not respond to “do not track” signals across all of our Services. However, you can usually choose to set your browser to remove or reject browser cookies before using the Services, with the drawback that certain features of the Services may not function properly without the aid of cookies.
Close Your Account.
Of course, while it’s hard to say goodbye, we understand that sometimes you just need to move on. You can delete your information from within your account or close your account and keep in mind that we may continue to retain your information after closing your account, as described in How Store Your Information below–for example, when that information is reasonably needed to comply with (or demonstrate our compliance with) legal obligations such as law enforcement requests, or reasonably needed for our legitimate business interests.
Access and Take Your Data.
You can download a copy of your content in a machine readable format as outlined in your account settings. If the export option is ever unavailable for any reason, you can also request a copy of the personal data you provided to us by sending a request to
privacy@rollbar.com
.
HOW WE STORE YOUR INFORMATION
Security
. We use commercially reasonable physical, electronic, and administrative safeguards to protect the information we collect from loss, misuse and unauthorized access, disclosure, alteration, destruction, and to ensure that the information we process is reliable for its intended use, accurate, complete, and current to the extent necessary for the purposes for which we use the information. Unfortunately, no data transmission or storage system can be guaranteed to be 100% secure. Please contact us immediately if you have reason to believe that your interaction with us is no longer secure. Our Security and Compliance page at
https://docs.rollbar.com/docs/security
describes the measures we take to secure the Services and your data.
Location of Storage
. To provide you with the Services, we may store, process, and transmit information in the United States and locations around the world—including those outside your country. Information may also be stored locally on the devices you use to access the Services.
Retention
. When you sign up for an account with us, we’ll retain information you store on our Services for as long as your account is in existence or as long as we need it to provide you the Services. If you delete your account, we will immediately initiate deletion of your information. Deletion of your information, including deletion of your information from our backup storage, will be completed within 30 days of your request. But please note we may retain this information if necessary to comply with our legal obligations, resolve disputes, or enforce our agreements.
Your Rights
Depending on your location, you may have the following data protection rights.
For personal information we have about you, you can:
Access your personal information or request a copy.
You have the right to be notified of what personal information we collect about you and how we use it, disclose it and protect it.
Change or correct your personal information.
Delete or erase your personal information.
Object to the processing of your personal information.
Ask us to restrict the processing of your personal information.
Export your personal data.
You also have the right to lodge a complaint with the local organizations in charge of enforcing the privacy legislation applicable in your territory.
You have the right to request that we export to you in a machine-readable format all of the personal information we have about you.
If you would like to exercise any of the rights described above, please contact us at
privacy@rollbar.com
.
TRANSFERRING YOUR DATA
Because the Services are offered worldwide, the information about you that we process when you use the Services in the EU may be used, stored, and/or accessed by individuals operating outside the European Economic Area (EEA) who work for us, other members of our group of companies, or third party data processors. This is required for the purposes listed in the What We Collect and Why section above. When providing information about you to entities outside the EEA, we will take appropriate measures to ensure that the recipient protects your personal information adequately in accordance with this Privacy Policy as required by applicable law. These measures include, for instance, entering into European Commission approved standard contractual arrangements with them or, to the extent valid and available, ensuring they have signed up to the EU-US DPF or Swiss-US DPF.
Rollbar complies with the EU-U.S. Data Privacy Framework (EU-U.S. DPF) and the UK Extension to the EU-U.S. DPF, and the Swiss-U.S. Data Privacy Framework (Swiss-U.S. DPF) as set forth by the U.S. Department of Commerce. Rollbar has certified to the U.S. Department of Commerce that it adheres to the EU-U.S. Data Privacy Framework Principles (EU-U.S. DPF Principles) with regard to the processing of personal data received from the European Union and the United Kingdom in reliance on the EU-U.S. DPF and the UK Extension to the EU-U.S. DPF. Rollbar has certified to the U.S. Department of Commerce that it adheres to the Swiss-U.S. Data Privacy Framework Principles (Swiss-U.S. DPF Principles) with regard to the processing of personal data received from Switzerland in reliance on the Swiss-U.S. DPF. If there is any conflict between the terms in this privacy policy and the EU-U.S. DPF Principles and/or the Swiss-U.S. DPF Principles, the Principles shall govern. You can find Rollbar’s Data Privacy Framework certification at
https://www.dataprivacyframework.gov/list
. To learn more about the Data Privacy Framework (DPF) program, and to view our certification, please visit
https://www.dataprivacyframework.gov/
.
In cases of onward transfers of personal data to third parties, Rollbar is potentially liable for the acts or omissions of such third parties that are in violation of the DPF Principles.
Rollbar is subject to oversight by the U.S. Federal Trade Commission. JAMS is the US-based independent organization responsible for reviewing and resolving complaints about our Data Privacy Framework compliance—free of charge to you. We ask that you first submit any such complaints directly to us via
privacy@rollbar.com.
If you aren’t satisfied with our response, please contact JAMS at
https://www.jamsadr.com/DPF-Dispute-Resolution
. In the event your concern still isn’t addressed by JAMS, you may be entitled to a binding arbitration under Data Privacy Framework and its principles.
CHILDREN'S PRIVACY
Our application and services are intended for business use, and we do not expect them to be of any interest to minors. We do not intentionally collect any personal information of consumers below the age of 16.
CCPA
Rollbar values your privacy and we have implemented the steps to be in compliance with the California Online Privacy Protection Act. To learn more please visit
https://docs.rollbar.com/docs/ccpa-rollbar
GDPR
Rollbar is compliant with GDPR. To learn more about the measures in place please visit
https://docs.rollbar.com/docs/gdpr-rollbar
CHANGES
We may revise this Privacy Policy from time to time, and will post the most current version on our website. If a revision meaningfully reduces your rights, we will notify you.
CONTACT
Your personal information is controlled by Rollbar, Inc. Have questions or concerns about the Services or your privacy? Contact our Data Protection Officer at
privacy@rollbar.com.
If they can’t answer your question, you have the right to contact your local data protection supervisory authority.
Updated
5 months ago
Billing
Terms of Service
Did this page help you?
Yes
No
Sub-policy 1
https://auth0.com/privacy/?bs_open_external=true:
Okta
Looks like you have Javascript turned off! Please enable it to improve your browsing experience.
Skip to main content
Effective Date: January 2025
Posted Date: January 2025
I. Introduction
At Okta, data privacy is important to us. This Okta Privacy Policy (“Privacy Policy”) details our privacy practices for the activities described in this Privacy Policy. Please take the time to read this Privacy Policy carefully in order to understand how we collect, share, and otherwise process information relating to individuals (“Personal Data”), and to learn about your rights and choices regarding our processing of your Personal Data.
If you are a California resident, please review the section of this
Privacy Policy for California residents
.
In this Privacy Policy, “Okta,” “we,” “our,” and “us” each mean Okta, Inc. and the applicable Okta affiliate(s) involved in the processing activity. The addresses of our offices, where Okta, Inc. and our affiliates are located, can be found at
https://www.okta.com/contact
.
Auth0, LLC is a subsidiary of Okta. Any references to Customer Identity Cloud are inclusive of Auth0 by Okta.
II. Okta’s Roles & Responsibilities
Okta is the controller of your Personal Data, as described in this Privacy Policy, unless otherwise stated.  Please note that this Privacy Policy does not apply to the extent that we process Personal Data in the role of a processor (or a comparable role such as a “service provider” in certain jurisdictions) on behalf of our customers, including where we offer to our customers various cloud products and services, through which our customers (and/or their affiliates) connect their own websites and applications to our hosted platform (including our Auth0 by Okta-branded services), sell or offer their own products and services, send electronic communications to other individuals, or otherwise collect, use, share or process Personal Data via our cloud products and services.
Each of our customers, not Okta, controls whether they provide you with an account or other access to the Okta identity cloud service through their subscription, and if they provide you with such accounts or other access through their subscription, they control what information about you that they submit to our service. This content may include contact information (such as your first and last name, email address, and phone number), professional information (such as the department you work for at your place of employment), or other types of information that a customer chooses to submit. Use of this content by Okta is governed by agreements between Okta and the Customer.
For detailed privacy information applicable to situations where an Okta customer (and/or a customer affiliate) who uses Okta’s cloud products and services is the controller, please reach out to the respective customer directly. We are not responsible for the privacy or data security practices of our customers, which may differ from those set forth in this Privacy Policy. If not stated otherwise either in this Privacy Policy or in a separate disclosure, we process such Personal Data in the role of a processor or service provider on behalf of a customer (and/or its affiliates), who is the responsible controller of the applicable Personal Data.
If your Personal Data has been submitted to us by or on behalf of an Okta customer and you wish to exercise any rights you may have under applicable data protection laws, please inquire with the applicable customer directly. Because we may only access a customer’s data upon instruction from that customer, if you wish to make your request directly to us, please provide to us the name of the Okta customer who submitted your Personal Data to us. If we are able to verify the Okta customer, we will refer your request to that customer and support them as needed in responding to your request within a reasonable timeframe.
Additional information and safeguards regarding Okta’s data protection obligations (including for international transfers) to our customers are set forth in our subscription agreement form and related documents, including our Trust & Compliance Documentation, all of which are available online at
https://www.okta.com/agreements
.
III. Personal Data We Collect and Data Sources
Covered Data Processing Activities
This Privacy Policy applies to the processing of Personal Data that we collect in the following ways, as detailed in this section.
We collect information about you when you provide it to us, when you interact with our products and services, websites and electronic systems, when you attend events and visit our offices, and when other sources provide it to us, as further described below.
Information you provide to us
Based on our current practices (and including our practices over the last 12 months), we collect the following categories of information about you:
Contact and Professional Data.
We collect contact and/or professional data about you in person, through communications, including communications from you or your colleagues, and through our websites. For example, you provide your contact and professional information to us when you sign up to learn more about Okta’s products and services, download content, register for an event, and visit our offices. If you attend an event, we may also receive contact and professional details about you when you choose to scan your attendee badge or by providing a business card or other method(s) whereby you share Personal Data with us. Typically, contact data includes your name and contact methods, such as telephone number, email address, and office or other mailing address, and professional data includes details such as the organization you are affiliated with, your job title, and industry.
Administrator Data
. When you sign up for an account to try Okta, subscribe to any Okta service via Okta or another entity (such as a marketplace or authorized reseller), have the ability to submit a support request, or are designated an administrator of any part of the Okta Service, then information is provided to us about you (“Administrator Data”). Administrator Data usually includes your name, email address, phone number, address, billing information, business contact information, credentials information (including Okta training and credentials), subscription and service configurations you select, and other details you may provide to us about you or include in your profiles in Okta communities and other support portals. We may also receive any Personal Data you share via tooling used to provide support, e.g., videoconferencing or other communication methods you participate in.
Biographical, Community, and Support Data
. We may also collect various types of biographical, community, and support Personal Data from you via our help center and community support forums. For example, if you register for an online community that we host, we may ask you to provide a username, photo and/or biographical information, such as your occupation, organization name and areas of expertise. Additionally, you may provide Personal Data to us when you create user-generated content (for example, by posting in a forum), provide Okta with feedback, or when you participate in interactive features, trainings, online surveys, contests, promotions, sweepstakes, activities, or events. Okta may receive Personal Data and Administrator Data in connection with an administrator's request for support for the Okta service.
Job Applicant Data.
We collect contact and professional information, including your resume with educational and work background, that you provide when you apply for a job with Okta. We may also collect sensitive information, like your Social Security Number or other government identifier, criminal history information, racial or ethnic origin, or other such Personal Data that you provide in connection with your job application.
Contract and Payment Data
. We may receive contract details (like signatures) from you or your organization and use payment processing services to collect payment and billing information, which may contain Personal Data such as billing name, billing address and payment card details, in connection with some of our products and services.
Audio, Electronic, or Visual Data
. If you attend an Okta in-person or virtual event or agree to be recorded in a telephone or video meeting, we may record some or all of that event or meeting. For events, we may document the event in various ways, such as by taking photos at the event, interviewing you at the event, or recording your participation in a live question-and-answer or other interactive session. We use this information for business and marketing purposes to better inform the public about Okta, its events, and provide testimonials about our products and services, to the extent permitted by applicable law.
Consumer Products
. If you use consumer products made available by Okta (“Okta Consumer Products”), then we may receive various types of information and content from you that you choose to share, including contact information (such as your first and last name, email address, and phone number), additional multi-factor authentication factor setup details, content you upload (such as identification or other documentation), and information regarding the websites and applications that you visit and use through Okta Consumer Products for authentication. We also receive Ancillary Data, including device data, Usage Data, and metadata, as described below for the purposes described below.
Depending on your jurisdiction, if we collect sensitive data from you, we will do so by providing you with additional notice or confirming your consent upon collection, if required by applicable law.
Personal Data We Collect From Other Sources
In the course of doing business (and over the 12 months preceding the effective date of this Privacy Policy), we receive Personal Data and other information from other third parties for our business or commercial purposes. This information varies and typically falls into a few categories:
Business contact information (such as name, job title, business email, phone number, and address), social profile (such as LinkedIn or XING) including other details about your organization for sales and marketing purposes, to better inform you about Okta products and services;
Third-party platform usernames and identifying information;
Details about you as a job candidate (which may include your name, resume, educational and work history, criminal history information, and feedback) as permitted under law; and
Data used for security purposes to protect our products and services.
We receive business contact information that contains Personal Data for commercial purposes, including details about your organization from third parties for marketing and business intelligence, such as analyzing business opportunities, identifying and communicating with potential customers, and providing our audience with more relevant content and advertising. Typically, and subject to applicable laws, we receive this information about you from a few sources, such as: (i) third-party marketing initiatives, such as events where we are a sponsor, or website forms hosted by third parties that may provide content about us; (ii) instances when you consent to having your attendee badge scanned at an event hosted by us or another entity; (iii) companies, such as information aggregators and similar entities, from whom we have licensed business contact information; (iv) referrals; or (v) resellers and channel partners, including those that offer joint marketing services. In some situations, we may combine such business contact information with other non-personal and Personal Data we possess or that you have provided to us. For example, we may combine business contact details with details about your organization, such as its address or revenue range, and analyze this information for business opportunities or use this to send you tailored content.
We also receive Personal Data to help with threat intelligence and to protect the safety and security of our service and our customers’ applications, such as breached website credentials from other entities. We use this Personal Data for various purposes, such as for security and fraud detection purposes and to enable our customers to configure the settings within the Okta products and services to notify their administrators and users if the data that they put into the Okta service is found within this data set.
We also receive information from third-party platforms for various business purposes such as organizational credit information, program management, or technical reasons. For example, we may receive credit information about an organization that includes the names of individuals. If you participate in an open source project or our bug bounty program, we may receive details about you, such as your username or pull requests, to help us manage your participation in the project or program and provide you with updates.
If you are a candidate applying for a job at Okta, subject to laws applicable in your jurisdiction, we may receive Personal Data about you from third parties for business purposes, such as through background checks (educational, employment, criminal, and financial information), publicly-available sources (like social media accounts, including LinkedIn for identifying candidates), feedback about your application and from interviews, and other third parties that may provide feedback about your application. Okta treats references provided as part of a job application as confidential.
For our professional services work, as a processor or service provider for our customers, Okta may also receive Personal Data about you to perform its obligations under its contract with a third party. Okta partners may also share your business contact information with Okta as part of their recommendation to your organization to become an Okta customer. If Okta is interested in partnering with, acquiring, investing in, or partners with, acquires, or invests in your employing or retaining organization, Okta may receive Personal Data about you through the (potential or completed) transaction for its business purposes.
Device Data, Usage Data, Ancillary Data, Diagnostic Data, and Metadata We Collect
Explanation of Device Data, Usage Data, Ancillary Data, Diagnostic Data, and Other Metadata and Technology Used
Like most websites, applications, and software across the Internet, Okta collects certain Personal Data when you access and use our websites, applications, software, and products and services subject to laws applicable in your jurisdiction. This type of data collection allows us to better understand how individuals use and the performance of our websites, applications, and products and services and allows us to provide, fix, and improve our websites, applications, software, and products and services, and detect, investigate, and combat fraud, security incidents, and other deceptive or malicious behavior. The data we collect can include the following:
Device Data
. We may collect certain information from and about your device, such as unique device identifiers, browser type, the operating system installed on your device, certain device configurations, and similar device or version information (“Device Data”). We use Device Data to identify the location of the device, which we use to provide necessary disclosures, obtain necessary consents, prevent access to our products and services as required by applicable law, and comply with any other requirements applicable to Okta, to detect, investigate, and combat fraud, security incidents, and other deceptive or malicious behavior, and to help us determine that users from one type of device use our websites, products and services in different ways than users of a different type of device, which in turn allows us to troubleshoot and investigate the performance of our products and services, improve our websites, products, and services, such as through optimizing the screen size of Okta mobile applications, or making sure that our customers’ users have a more efficient user experience. The Device Data we collect can include the following:
Location Data.
We may collect information about your location when you use our websites, mobile applications, and products and services. Your location can be determined with varying degrees of accuracy by your IP address and information about things near your device, such as Bluetooth-enabled devices. The types of location data we collect and how long we store it depend in part on your device and settings. If we collect your precise geolocation data, we will do so only with your consent.
Camera.
When enabled, some of our services allow you to set up the services by using the camera on your device to scan a QR code. We cannot access your camera without permission. You can always change our access to your camera by turning off our access to your camera in your device’s settings menu.
Touch ID and Face ID
. Some of our products and services may allow you to authenticate using Touch ID and Face ID for Apple devices and Face Unlock and Fingerprint Unlock for Android devices. If you authenticate using Touch ID, Face ID, Face Unlock or Fingerprint Unlock, we are only notified as to whether the authentication was successful and cannot access the Face ID, Touch ID, Face Unlock, or Fingerprint Unlock. You can enable or disable Touch ID, Face ID, Face Unlock and Fingerprint Unlock at any time through your device’s settings menu.
Usage Data
. We may also collect data about your use of our websites, applications, and products and services, including data regarding service configurations and applications utilized in connection with the hosted Service, support data, operational data, log data, logs of your usage and click activities, logs about your login history, identity confirmation, and the performance results for the hosted Service (“Usage Data”). Okta uses Usage Data to: (i) analyze usage trends, (ii) detect, investigate, and combat fraud and cyber-attacks; (iii) detect, investigate, and combat security incidents, and other such deceptive, fraudulent or malicious behavior against Okta or its customers, including taking measures to improve Okta’s overall security posture; (iv) improve service and product functionality; and (v) retain and/or employ another service provider or contractor.
Bug, Error, and Crash Reports
. We may also collect data about any problems you experience with our websites, applications, and products and services, including bug, error, and crash reports, which can include Device Data, location data, Usage Data, and user data at the time of the bug, error, and/or crash.
Ancillary Data
. For the Okta Mobility Management product, data collected may include the applications that are installed on your device. Collectively, we refer to this data as “Ancillary Data”. Some of the Ancillary Data, including Usage Data, that we receive is dependent on your organization’s policies and settings and what information it permits to be shared with Okta. Okta uses Ancillary Data to improve security and to provide and improve its products to customers, including to better understand customer behavior in order to create new features and provide threat-related insights for our customers.
Some of these products that collect and process Ancillary Data include:
the Okta browser plugin;
the Okta desktop and mobile applications (Okta Verify and Okta Mobile); and
Okta Consumer Products.
Through the Okta browser plugin, the Ancillary Data we collect includes details about your login session, IP address, user-agent, and the web application name and website address, as well as other information that is not personal in nature. In addition, as part of Ancillary Data, we may collect interaction data about your use of the Okta browser plugin. We use the information collected through the Okta browser plugin for security purposes and to provide features, such as to allow you to better manage your passwords for websites that you visit.
Diagnostic Data
. Some products and services may require, or may be enhanced by, your installation of on-premise software (e.g., agents, device management applications). The on-premise software may collect data about the use and performance of the software, including IP address, username, and host name, which may be transmitted and used by Okta to provide customer support, to diagnose issues with the on-premise software and/or related products and services, to improve our products and services, and/or for the purposes identified in the applicable agreement(s) between Okta and the applicable customer. For example, Okta Advanced Server Access (“ASA”) provides functionality for a customer to generate support bundles, which contain local log files generated by the local software running on the customer’s ASA servers, that the customer can provide to Okta to enable Okta to diagnose issues and provide support.
Metadata
. We may collect metadata about you, including technical data about your performance or use of our website, products and services. One common technology we use to collect metadata that may be considered Personal Data is our use of cookies. Cookies are small text files that are placed on your web browser and that help us recognize your browser or device as a unique visitor in different ways based on the type of cookie. The three main types of cookies are:
Essential cookies
. Essential cookies are required for website functionality and security. For example, authentication, security, and session cookies may be required for our website or products to work.
Functional cookies
. We use functional cookies to help enhance our websites’ performance, for market research, or other analytics or advertising that is not tied to a specific individual. For example, we may use Google Analytics to help us track how many individuals visited our websites. We may also utilize HTML5 local storage cookies for the reasons described in this section. These types of cookies are different from browser cookies in the amount and type of data they store and how they store it.
Targeting or advertising cookies
. We use targeting and advertising cookies to help us understand our marketing efforts and to reach potential customers across the web. For example, we contract with third-party advertising networks that may track your activity over time and across different channels, including our websites, email activity, and other websites and applications that display advertisements. They may use this tracking information to understand and predict your interests, to display an advertisement for Okta on another website, or email you with a marketing communication for an Okta product.
If you would like to manage your cookies and your permissions to share data with cookie providers, please visit the section below on
Your Information Choices
.
A second common technology we use to collect metadata that may be considered Personal Data is beacon technology. We use beacons in our websites and in email communications to you. Beacons provide us with information about your activity and help us to improve our business operations and strategy, such as by understanding our email communications’ functionality and improving our websites and content. For example, if you click on a marketing email we send to you about a new product or service, the beacon will provide signals to us that you and your organization may be interested in learning more. If you would like to manage your email subscriptions with us, please visit the section below on
Your Information Choices
.
IV. How We Use Personal Data
How we use the Personal Data that we collect depends in part on how you choose to communicate with us, how you use our websites and interact with us, and any preferences you have communicated to us.  In general, we use your Personal Data as is necessary to run our business and carry out our day-to-day activities. In addition to the uses identified elsewhere in this Privacy Policy, we may use your Personal Data to accomplish the following tasks (and we have done so during the 12 months preceding the effective date of this Privacy Policy):
For the purpose of communicating with you about our products and services and facilitate other interaction.
We may use your Personal Data, such as contact data, Ancillary Data, and metadata, to send you transactional communications, notices, updates, security alerts, and administrative messages regarding our products and services that may be useful to you and your organization. We will respond to your questions, provide tailored communications based on your activity and interactions with us, and help you use our products and services effectively. We also use Administrator Data to communicate with you for various purposes, including to provide you with account updates (about your subscription, settings, security, billing, feature and product updates, technical issues, certifications, and other similar content). You cannot unsubscribe from non-promotional and transactional communications. For promotional communications, you may manage your communication preferences via your administrator settings, Okta communities, or our subscription center (linked in the Your Information Choices section below).
In some situations, we may also share Administrator Data with authorized partners in order to provide you with information relevant to your purchase of Okta or other entities’ tools that may connect to Okta to meet your technical or organizational needs.
If you choose to subscribe to alerts, then we will also use your Administrator Data to send you trust alerts, including via SMS (“Okta Alerts”). Phone numbers collected as a part of Okta Alerts SMS subscriptions will not be used for marketing purposes and only shared with service providers as required to carry out the alerts or as otherwise required under applicable law. In some instances, the phone number you use to sign up for Okta Alerts may be the same phone number we use for marketing purposes based on your consent or receipt through a different channel.
For the purpose of supporting safety, security, and manage operations
. We use Personal Data, such as contact data, Ancillary Data and other metadata, about you and your use of our products, services, and offices to verify accounts and activity, monitor suspicious or fraudulent activity, assist our customers in their monitoring of suspicious or fraudulent activity, and identify violations of policies regarding the use of our products and services. We may also combine Ancillary Data with other data we receive for safety, security, and to manage our business operations. We also process Personal Data, such as contact data and health data, for security and operations management reasons, such as to register visitors to our offices and carry out related safety measures (including through using our Atmosphere application), including to manage non-disclosure agreements that visitors may be required to sign. We also use Administrator Data to provide our customers with the Okta service, complete transactions, provide support and other service to the customer account, detect and prevent fraud, for audit and compliance purposes, and to comply with applicable law. Okta physically and electronically monitors its offices with access monitoring software and tools, and has on-premise surveillance cameras in order to prevent unauthorized access to our offices and to protect employees, authorized visitors, and our property.
For the purpose of marketing our products and services
. We use your Personal Data, such as contact data, Ancillary Data, and other metadata about how you use the products and services to send promotional communications that may be of specific interest to you and your organization, including by email and by displaying Okta marketing communications on other organizations’ websites and applications, as well as on third-party platforms like Facebook, Twitter, and Google subject to laws applicable in your jurisdiction. These communications are aimed at encouraging engagement and maximizing the benefits that you and your organization can gain from Okta’s products and services, including information about new products and features, survey requests, newsletters, and events that we think may be of interest to you and your organization.
For the purpose of analyzing, predicting, and improving results and operations
. We use Personal Data to analyze and predict results (such as those arising from our sales and marketing efforts and product usage and consumption), improve the performance of our websites, products and services and customer support, identify potential customers, opportunities, and potential new product areas, ascertain trends, improve our websites’ functionality, improve our security, and provide us with general business intelligence, including through the use of automated means such as machine learning technology. Subject to the laws applicable in your jurisdiction, we may also combine the metadata and usage information collected from our websites with other information to help further the purposes described in the previous sentence.
For the purpose of managing contests or promotions and customer appreciation
. Okta may occasionally run contests or other special promotions or make available opportunities or other tokens of appreciation for customers, and if you register for these, we may process your Personal Data, such as contact information, biographical information, and contract-related data to perform our contract with you. Okta may also use the Personal Data, such as contact data, collected in these contests, promotions, and for customer appreciation as well as to send you gifts or prizes and promotional material about Okta and our partners.
For the purpose of processing payments
. We process Personal Data, such as contact information, contract-related data, financial information, biographical information, and payment information to process payments to the extent that doing so is necessary to complete a transaction and perform our contract with you or your organization.
For the purpose of recruiting and hiring
. We process your Personal Data, such as contact, job applicant, and biographical data, to assess your application and to evaluate and improve our recruitment system, our application tracking and recruitment activities. We also use your Personal Data to communicate with you regarding your application or opportunities at Okta that appear over time that we believe may be of interest to you. We also use your Personal Data to send you new hire and employee experience information. We may verify your information, including through confidential reference checks and, where allowed, background checks.
Other purposes for our legitimate interests
. Where required by law or where we believe it is necessary to protect our legal rights, interests, or the interests of others, we may use your Personal Data in connection with the management of our business, including but not limited to, for operational purposes and workflow automation, business intelligence (such as to understand subscription consumption and free trial product usage), website and product improvement, legal claims, compliance, regulatory, and audit functions, protecting against misuse or abuse of our products and services, and protecting personal property or safety. For example, we may review compliance with applicable usage terms in our customer contracts, assess capacity requirements for our products, websites, and offices, improve your user experience, respond to requests by you for support or for contact, or identify customer opportunities. If you sign up to participate in specific programs, such as the Okta Ideas forum or other product feedback programs, we may analyze Ancillary Data, including Usage Data, related to your use of our products and Service, along with the data you choose to provide to us through Okta Ideas, to provide you with a better customer experience. Furthermore, we use Administrator Data to provide technical support as described in our documentation and help center, and to improve our products, services, and processes related to providing such support.
Other purposes with your consent
. We may use your Personal Data if you have given us consent to do so for a specific purpose not listed above. For example, we may publish testimonials or featured customer stories to promote our products and services or record phone calls for quality and training purposes, with your permission.
If we process your Personal Data for a purpose other than those set out above, we may provide you with a notice and obtain your consent prior to such processing, where required by us under applicable law in your jurisdiction.
Legal Bases for Processing Personal Data (for United Kingdom and European Economic Area and other relevant jurisdictions)
If you are an individual in the United Kingdom, the European Economic Area (EEA), or of another relevant jurisdiction, we collect and process information about you only where we have a legal basis or bases for doing so under applicable laws. The legal bases depend on the products and services that your organization has purchased from Okta, or the Okta Consumer Products that you are using, as applicable, how such products and services are used, and how you choose to interact and communicate with Okta’s websites, systems, and whether you attend Okta events. This means we collect and use your Personal Data only where:
We need it to operate and provide you with our products and services, provide customer support and personalized features, and to protect the safety and security of our products and services;
It satisfies a legitimate interest of Okta’s (which is not overridden by your data protection interests and rights), such as for research and development, to provide information to you about our products and services that we believe you and your organization may find useful, and to protect our legal rights and interests;
You give us consent to do so for a specific purpose; or
We need to comply with a legal obligation.
If you have consented to our use of Personal Data about you for a specific purpose, you have the right to change your mind at any time, subject to contractual and legal restrictions, and reasonable prior written notice. This will not affect any processing that has already taken place. Where we are using your Personal Data because we or another entity (for example, your employer) have a legitimate interest to do so, you have the right to object to that use; however, in some cases, this may mean that you no longer use our products and services.
In the event that we de-identify any Personal Data for further use, we commit to maintain and use the information in de-identified form and will not attempt to re-identify the information, except for the purpose of determining if our de-identification processes satisfy applicable legal requirements.
V. Personal Data Disclosed by Okta and Data You Choose to Disclose to Other Entities
Personal Data Disclosed by Okta
In the course of doing business (and over the 12 months preceding the effective date of this Privacy Policy), Okta may disclose Personal Data as described below.
Service Providers
. For all categories of information that we collect, we disclose Personal Data to our service providers for various business purposes, including, but not limited to, auditing interactions with users, debugging our websites, products and services, security purposes, internal research and gleaning insights through machine learning, short-term uses such as credit verification, payment processing, IT services, quality control and safety, gift fulfillment, in-person and virtual event management, as well as to perform other services on our behalf. For example, we may use service providers to help us proctor and score Okta certification exams, or host our customer relationship management system.
In-person and Virtual Events
. If you choose to register for or attend a virtual or in-person event or webinar that we host (such as our Oktane customer conference), enter a contest or raffle with us and a sponsor, or download content (such as a whitepaper) from our website, then we may disclose your contact information, content interest information or other activity data, and any other information, including Personal Data, collected in the course of these activities for commercial purposes to those sponsors. In many cases, you intentionally disclose your details by providing your information to these sponsors through consent via a registration form or by scanning your badge at the applicable sponsor’s booth. Virtual events hosted by third party platforms may also collect additional data from you when you visit their sites. The treatment of this information is subject to each of these other entities’ respective privacy statements.
Partners and Resellers
. We may disclose your Personal Data, such as contact information, business details, and content interest and activity details, to our partners and resellers for business purposes, such as to carry out our business or for joint marketing efforts to reach our customers and prospective customers, subject to laws applicable in your jurisdiction. In many cases, you intentionally disclose your details by providing your information to these sponsors through consent via a registration form. You can review a list of our current partners
here
.
Protection of Rights, Security and Fraud Detection
. For all categories of data we collect, we disclose your Personal Data for business purposes to protect our customers and users, to secure our physical and intellectual property, and to prevent or investigate security or fraudulent attempts against our users through our platform.
Law Enforcement and Legal Requests
. For all categories of data we collect, we may disclose Personal Data to comply with applicable law or to respond to valid legal requests, such as a subpoena, from law enforcement or other authorities.
With our Affiliates, Related to Corporate Transactions, and Provision of Professional Services
. For all categories of data we collect, we disclose Personal Data to our affiliates and subsidiaries for business purposes, including any service providers and agents that work on our behalf. For example, we may disclose your Personal Data to support service providers with whom we have in place agreements to protect your Personal Data. We may also disclose your information as required for us to carry out a corporate transaction, such as a merger or sale of assets of all or part of our company. We will also disclose your Personal Data to our professional service providers (for example, our auditors, insurance providers, financial service providers, and legal advisors) as needed for us to run our business.
Platform, Training, and Community Analytics Data
. We disclose Ancillary Data, such as metadata (for example, unique identifiers and Usage Data), collected through our platform with analytics service providers for our business purposes, such as to provide a better user experience and improve our products and services.
Advertising and Marketing
. We share your Personal Data, such as metadata and contact data, with third-party advertising and marketing providers, to allow us to better reach our customers and prospective customers, and to sell our products and services, to the extent permitted by laws applicable in your jurisdiction. In some circumstances, we may ask you to consent to directly disclosing your Personal Data with these third parties prior to sharing your Personal Data, such as via a consent banner on our website. For details on your choices with respect this sharing or disclosure, please see
Your Information Choices
below. For specific details on these companies’ privacy practices, please visit their privacy policies.
Anonymous or De-identified Usage Data
. We disclose anonymized or aggregated usage data or security threat information with third parties or the public. For example, this may include disclosing trends regarding organizations’ use of Okta’s products and services to customers and prospective customers in our “Businesses at Work” report. The data disclosed in this category is not Personal Data.
Okta Communities, Help Center, and Other User Generated Content
. We make available various community forums and self-help support materials, as well as blogs and other means for you to post information on our websites. This information you post is publicly-available information that you choose to disclose and it may be read, collected, and processed by others that visit these websites. Except for username (which may be your real name) and the details that you choose to include in your profile, the categories of data disclosed in these circumstances will depend on what information you choose to provide.
Recruitment Data
. When you apply for a job at Okta, we disclose your Personal Data, including applicant data, biographical information, and other Personal Data we possess to our affiliate companies for business reasons, such as human resource management and internal reporting; our service providers for business reasons, such as the recruitment platform, to verify references and to manage background checks; and law enforcement or government authorities, or as otherwise necessary to comply with law or as needed for the recruitment and human resources process.
Okta Social Media Outlets
Okta’s websites may use social media features, such as the Facebook “like” button, the Instagram “heart” button, Twitter sharing features, and other similar widgets (“Social Media Features”). You may be given the option by such Social Media Features to post information about your activities on a website to a profile page of yours that is provided by a third-party social media network in order to share content with others within your network. Social Media Features are either hosted by the respective social media network, or hosted directly on our websites. To the extent the Social Media Features are hosted by the respective social media networks and you click through to these from our website, the latter may receive information showing that you have visited our website. If you are logged in to your social media account, it is possible that the respective social media network can link your visit to our websites with your social media profile.
Your interactions with Social Media Features are governed by the privacy policies (and any other applicable terms) of the respective companies that provide the relevant Social Media Features.
Products and Services Available Through Other Channels
If you visit the Unity Technologies Asset Store to access an Okta product or service, as part of provisioning assets through the Asset Store, Unity Technologies will collect personal data as described in its Privacy Policy. If you use the Heroku Marketplace to access an Okta product or service, Heroku (Salesforce, Inc.) will collect personal data as described in its Privacy Policy.
VI. Okta’s Security Posture & Measures Taken
Security is a critical priority for Okta. We maintain a comprehensive, written information security program that contains industry-standard administrative, technical, and physical safeguards designed to prevent the loss or theft and unauthorized access, use, disclosure or alteration of Personal Data.
However, no security system is perfect, and due to the inherent nature of the Internet, we cannot guarantee that data, including Personal Data, is absolutely safe from intrusion or other unauthorized access by others. You are responsible for protecting your password(s) and other authentication factors, as well as maintaining the security of your devices.
If you use the Okta online service via a subscription purchased for you by an Okta customer, then that customer is responsible for configuring your instance appropriately. Additional information about security settings and configurations can be found in the documentation related to our online service, including the Trust & Compliance documentation, which is available at
https://www.okta.com/agreements
.
VII. International Data Transfers
Your Personal Data may be collected, transferred to, processed, and stored by us in the United States, and by our affiliates, service providers, and third parties that are based in other countries. The addresses of our offices where Okta, Inc. and its affiliates are located can be found online at
https://www.okta.com/contact
.
Some of the countries where your Personal Data may be processed, including the United States, are not subject to an adequacy decision by the European Commission or your local legislature and/or regulator, and may lack data protection laws as comprehensive as or may not provide the same level of data protection as your jurisdiction, such as the European Economic Area, the United Kingdom, or Japan. For example, as of the effective date of this policy, the United States does not have a federal privacy law that covers all types of data; however, privacy is regulated by federal and state agencies and by various state laws. In light of regional differences, Okta has put in place various safeguards and the security measures described above. For example, when we share Personal Data, we take reasonable steps so that the recipient of your Personal Data offers an adequate level of data protection, for example, by entering into the appropriate agreements containing relevant data protection provisions or we will ask you for your prior consent to such international data transfers.
Auth0, LLCs Adherence to the EU-U.S. Data Privacy Framework
Auth0 LLC complies with the EU-U.S. Data Privacy Framework (EU-U.S. DPF), the UK Extension to the EU-U.S. DPF, and the Swiss-U.S. Data Privacy Framework (Swiss-U.S. DPF) as set forth by the U.S. Department of Commerce.  Auth0, LLC has certified to the U.S. Department of Commerce that it adheres to the EU-U.S. Data Privacy Framework Principles (EU-U.S. DPF Principles) with regard to the processing of personal data received from the European Union in reliance on the EU-U.S. DPF and from the United Kingdom (and Gibraltar) in reliance on the UK Extension to the EU-U.S. DPF.  Auth0, LLC has certified to the U.S. Department of Commerce that it adheres to the Swiss-U.S. Data Privacy Framework Principles (Swiss-U.S. DPF Principles) with regard to the processing of personal data received from Switzerland in reliance on the Swiss-U.S. DPF.  If there is any conflict between the terms in this privacy policy and the EU-U.S. DPF Principles and/or the Swiss-U.S. DPF Principles, the Principles shall govern.  To learn more about the Data Privacy Framework (DPF) program, and to view our certification, please visit
https://www.dataprivacyframework.gov/
.
Pursuant to the DPF Program, EU, UK, and Swiss individuals have the right to obtain our confirmation of whether we maintain personal information relating to you in the United States. Upon request, we will provide you with access to the personal information that we hold about you. You may also correct, amend, or delete the personal information we hold about you. An individual who seeks access, or who seeks to correct, amend, or delete inaccurate data transferred to the United States in reliance on the DPF Program should direct their query to privacy@okta.com. If requested to remove data, we will respond within a reasonable timeframe.
We will provide an individual opt-out choice, or opt-in for sensitive data, before we share your data with third parties other than our agents, or before we use it for a purpose other than which it was originally collected or subsequently authorized. To request to limit the use and disclosure of your personal information, please submit a written request using the contact information described in the “
How to Contact Okta
” section below.
In compliance with the EU-U.S. DPF, the UK Extension to the EU-U.S. DPF and the Swiss-U.S. DPF, Auth0 LLC commits to resolve complaints about our collection or use of your personal data transferred to the U.S. pursuant to the EU-U.S. DPF, the UK Extension to the EU-U.S. DPF, and the Swiss-U.S. DPF. EU individuals with inquiries or complaints should contact Okta at privacy@okta.com. If you do not receive timely acknowledgment of your DPF Principles-related complaint from us, or if we have not addressed your DPF Principles-related complaint to your satisfaction, you can refer your unresolved inquiries or complaints to the Data Privacy Framework Services owned and operated by BBB National Programs
here
.  The services of the Data Privacy Framework Services are provided at no cost to you.  If your DPF Principles-related complaint cannot be resolved through the above channels, under certain conditions, you may invoke binding arbitration for some residual claims not resolved by other redress mechanisms, as described
here
. Individuals located in the EEA, UK or in Switzerland with DPF Principles-related inquiries or complaints may email or write to us, using the contact information described in the “
How to Contact Okta
” section below.
Okta is responsible for the processing of personal data it receives under the DPF and subsequently transfers to a third party acting as an agent on its behalf. Okta complies with the DPF Principles for all onward transfers of personal data from the EU, UK, and Switzerland, including the onward transfer liability provisions.
In certain situations, we may be required to disclose personal data in response to lawful requests by public authorities, including to meet national security or law enforcement requirements.
The Federal Trade Commission has jurisdiction over Auth0 LLC’s compliance with the EU-U.S. DPF, the UK Extension to the EU-U.S. DPF, and the Swiss-U.S. DPF.
VIII. Children
Okta’s websites are not directed at children. We do not knowingly collect Personal Data from children under the age of 16. If you are a parent or guardian and believe that your child has provided us with Personal Data without your consent, please contact us by using the information in the “How to Contact Us” section, below, and we will take steps to delete such Personal Data from our systems.
IX. How Long Does Okta Keep Your Data?
We will retain your Personal Data for a period of time that is consistent with the original purpose of the data collection, or as necessary to comply with our legal obligations, resolve disputes, and enforce our agreements. We determine the appropriate retention period for Personal Data by considering the amount, nature and sensitivity of your Personal Data processed, the potential risk of harm from unauthorized use or disclosure of your Personal Data and whether we can achieve the purposes of the processing through other means, and on the basis of applicable legal requirements (such as applicable statutes of limitation).
X. Your Information Choices
Your Privacy Choices
In the above sections, we describe how we may collect, use and share your Personal Data for providing relevant content and advertising. Below, we describe how you may unsubscribe, opt out, or otherwise modify settings related to our processing of your Personal Data.
Direct Email Marketing.
If you wish to withdraw from direct email marketing communications from Okta, you may click the “unsubscribe” button included in our emails or:
Visit our
Subscription Center
. Please note, you cannot unsubscribe from critical transactional emails that are related to our provision of our online Service (such as those related to security and your Okta account).
For the Okta Talent Community, then you may visit our Talent Community unsubscribe page
here
.
For Okta Consumer Products, you may update your preferences by logging into your account
here
.
Direct Marketing – Phone or Postal Mailings.
If you wish to withdraw from phone call or postal mail marketing communications from Okta, please request to do so through our
form
.
Analytics
. To opt-out of analytics on our websites, you may adjust your cookie preferences as described below. For more information on how to opt-out of tracking technology from Google Analytics, click
here
. To opt-out of Marketo’s tracking technology, click
here
.
If you are a user of the Okta online service via a subscription purchased for you by an Okta customer, to opt-out of platform-based analytics on an individual level, including participation in the Okta Ideas forum, please contact us at privacy@okta.com or please make a request for this through our
form
.
Cookie Preferences
. To manage the use of relevant advertising and other non-essential cookies, please see details below:
We use OneTrust as a service provider to help you manage cookies. Click the following
Cookies Settings
OneTrust preference center or the
Auth0 by Okta Cookie Settings
to opt-out of relevant advertising and other non-essential cookies. (You may need to adjust your browser or cookie settings to access if you have already made a choice to accept cookies.)
You may also adjust your web browser settings to opt-out of non-essential cookies. Please understand that blocking or deleting non-essential cookies may affect our websites’ functionality.
If you came to our websites from personalized advertising, then you may further opt out of interest-based advertising from our advertising vendors through the Digital Advertising Alliance by using the following, applicable link(s): (i)
USA
; (ii)
Europe
; (iii)
Canada
; and (iv)
Other regions
.
Note that any choice with regards to cookie-based advertising only applies to the web browser through which you exercise that choice. You will continue to see advertising, including potentially from Okta, even if you opt-out of personalized advertising.
Your Privacy Rights
Depending on your jurisdiction, you may have certain rights with respect to your Personal Data that we process in our capacity as a data controller, subject to applicable law:
Right to Access
. You have the right to access your Personal Data held by us.
Right to Rectification
. You have the right to rectify inaccurate Personal Data and, taking into account the purpose of processing, to ensure it is complete.
Right to Erasure (or “Right to be Forgotten”)
. You have the right to have your Personal Data erased or deleted.
Right to Restrict Processing
. You have the right to restrict our processing of your Personal Data.
Right to Data Portability
. You have the right to transfer your Personal Data, when possible.
Right to Object
. You have the right to object to the processing of your Personal Data that is carried out on the basis of legitimate interests, such as direct marketing.
Right to Opt Out of Sale
. You may also have the right to opt-out of the sharing of your Personal Data with third parties for targeted advertising purposes on third-party sites.  As described in Section III above, Okta may use targeted or advertising cookies for our marketing efforts and to reach potential customers across the web. Depending on your jurisdiction (for example, if you are a California resident), you have the right to opt-out of the sale or sharing of your Personal Data by us as a business. Okta shares Personal Data as further described below in Section XI, which may be considered a “sale” of Personal Data under the California Consumer Privacy Act. You may opt out by clicking the “
Your Privacy Choices
” link at the bottom of our website and selecting your preferences on that page.
Right Not to be Subject to Automated Decision-Making
. You have the right not to be subject to automated decision-making, including profiling, which produces legal effects. Okta does not currently engage in the foregoing on our websites or in our products and services.
Right to Non-Discrimination for the Exercise of Your Privacy Rights
. You have the right not to receive discriminatory treatment by us for the exercise of your privacy rights as described above.
If you would like to make a request and exercise your rights described above or have questions or concerns, please complete our online
form
or reach out to us using the contact information below. You also have the right to lodge a complaint with your relevant supervisory authority.
XI. Information for California Residents / Your California Privacy Rights
Under the California Consumer Privacy Act of 2018 (“CCPA”), California residents have certain rights to understand and request that we disclose details about how we handle your Personal Data. If you would like to learn about our process for verifying requests, including the details that you must provide to us to verify your request,
click here
. To learn more about how we collect, use, disclose, and share your Personal Data, please see below.
Categories of Personal Data Collected
In the preceding 12 months, we have collected the following categories of Personal Data about California consumers. We may collect this Personal Data directly from you, from third parties, and from your interactions with us. For additional detail about the Personal Data that we collect and the sources from which we collect this Personal Data, please review Section III above. The Personal Data categories are:
identifiers, such as name, email address, address, and phone number;
categories of Personal Data described in subdivision (e) of Section 1798.80, such as address, telephone number, employment, and employment history;
commercial information, such as records of products or services purchased and other transactional data;
Internet or other network or device activity details, such as technical data about your use of our website, products and services;
geolocation data, such as your approximate location based on IP address;
audio, electronic, or visual data, such as part of a photo or recording for an Okta in-person or virtual event;
professional or employment-related information, such as your employer and job role;
education information and details such as education history, certifications and qualifications;
any other information you provide to Okta in connection with a job application, such as information contained in a cover letter, information disclosed in an interview, or other information you volunteer during the application process; and
inferences drawn from any of the above information.
We may retain this Personal Data for as long as is needed for the purpose(s) for which it was collected and no longer than is relevant and reasonably necessary. Our retention periods vary based on business, legal and regulatory needs. We securely retain records of data requests for at least 24 months as required under the CCPA.  For further information on our retention criteria see
Section IX
above.
Business and Commercial Purposes for Collection; Disclosures for a Business Purpose
We may collect all of the above categories of Personal Data to run our business and carry out our day-to-day activities, as described above in Section IV. We have disclosed each of these categories of Personal Data with our service providers for various business purposes, as described above in Section V, in the preceding 12 months.
We collect and process Personal Data related to job applicants to recruit and hire, assess and evaluate a job applicant’s skills and qualifications, comply with legal obligations, and send information about positions at Okta that may be of interest to individuals.
Categories of Personal Data Sold or Shared for Cross-Context Behavioral Advertising
In the preceding 12 months, we have disclosed the above categories of Personal Data to third-party advertising partners, such as in connection with our use of tracking technologies for cross-context behavioral advertising or by providing lists of email addresses for potential customers, so that we can reach you across the web with advertisements for our products and services. This may be considered “sharing” or a “sale” under the CCPA. You can read more about our sharing and sales activities above in Section III and Section V. Okta does not have actual knowledge that it sells or shares the personal data of consumers under 16 years of age.
Categories of Personal Data Sold or Shared for Job Applicants
Okta has not sold or shared any Personal Data relating to job applicants, in the 12 months preceding the effective date of this Privacy Policy.
Sensitive Personal Data
In addition to the categories of Personal Data listed above, we may collect certain categories of Sensitive Personal Data from you as that term is defined under CCPA, if you choose to provide it. In the preceding 12 months, we may have collected the following categories of Sensitive Personal Data from California consumers:
Social Security Number, driver’s license, state identification card, or passport number;
account log-In, financial account, debit card, or credit card number in combination with any required security or access code, password, or credentials allowing access to an account;
precise geolocation;
racial or ethnic origin, religious or philosophical beliefs, or union membership;
contents of your email and text messages, unless we are the intended recipient of the communication;
biometric information for the purpose of unique identification;
health information; and
sex life or sexual orientation information.
Categories of Sensitive Personal Data Disclosed
In the preceding 12 months Okta has not sold or shared any Sensitive Personal Data; however, we may have disclosed your Sensitive Personal Data to service providers for business purposes as further described in Section V above and as set forth below.
Business Purposes For Which Sensitive Personal Data will be Used or Disclosed
We may collect the categories of Sensitive Personal Data listed for processing job applications and the purposes as further described in Section IV above, and to further our legitimate business purposes as outlined under the CCPA:
performing services, including maintaining or servicing accounts;
detection and prevention of security incidents;
protecting against malicious, deceptive, fraudulent or illegal actions and prosecuting those responsible;
auditing related to consumer interactions;
short-term, transient use;
quality and safety maintenance or verification;
internal research for technological development; and
debugging to identify and repair functionality.
Your Rights
The CCPA gives you certain rights regarding the Personal Data we collect about you:
Right to Know About Personal Data Collected, Disclosed, or Sold.
You have the right to request to know what Personal Data we collect, use, disclose, share and sell about you.
Right to Request Deletion of Personal Data
. You have the right to request the deletion of your Personal Data collected or maintained by us as a business.
Right to Opt-Out of the Sale or Sharing of Personal Data.
You have the right to opt-out of the sale of your Personal Data by us as a business. Okta shares Personal Data as described above, which may be considered a “sale” of Personal Data under the CCPA.
You may opt out by clicking here “
Your Privacy Choices
” link at the bottom of our website and selecting your preferences on that page. You may also opt out by broadcasting an opt-out preference signal like the Global Privacy Control (GPC), but please note that this signal will be linked to your browser only. If you wish to learn more about the GPC and how to use a browser or browser extension incorporating the GPC signal, you can visit the GPC website
here
.
Right to Limit the Use and Disclosure of Sensitive Personal Data
.  In some instances, we may use or disclose your Sensitive Personal Data for the legitimate business purposes as outlined under the CCPA, and for any other purposes as set forth in Section IV, above.  If we ever use or disclose your Sensitive Personal Data for a reason other than the legitimate business purposes as outlined under the CCPA and for any other purposes other than those described in Section IV, we will update this Privacy Policy and provide you with instructions to limit the use and disclosure of your Sensitive Personal Data.
Right to Correct Inaccurate Personal Data
.  You have the right to request the correction of your Personal Data if it is inaccurate and you may submit a request as further described below.
Right to Non-Discrimination for the Exercise of Your Privacy Rights
. You have the right not to receive discriminatory treatment by us for the exercise of your privacy rights conferred by the CCPA.
Authorized Agent
. You may designate an authorized agent to make a request under the CCPA on your behalf. We may require the agent to demonstrate proof of their authorization by providing us with a signed permission from you or a copy of your power-of-attorney document granting that right. In the case of the former, we may still request that you verify your own identity as described above or directly confirm that you have provided such permission.
Financial Incentives
. We do not provide any financial incentives tied to the collection, sale, or deletion of your Personal Data.
If you would like to make a request and exercise your rights described above, please complete our online
form
, or contact us via the telephone number listed in the section below.
XII. How to Contact Okta
If you would like to contact us with questions or concerns about our privacy policies and practices, you may contact us via any of the following methods:
Online Form: Click
here
.
Email: privacy@okta.com
Toll-free Number (USA): 888-655-1161
Mailing Address:
Okta, Inc. (including its subsidiary, Auth0, LLC)
ATTN: Okta Data Protection Officer (Okta Privacy Team)
100 First Street, Floor 6
San Francisco, CA 94105
USA
Okta UK Limited
ATTN: Okta Data Protection Officer (Okta Privacy Team)
20 Farringdon Road
ECIM 3HE
United Kingdom
Okta Japan K.K.
ATTN: Okta Data Protection Officer (Okta Privacy Team)
45F, Shibuya Scramble Square
2-24-12 Shibuya
Shibuya-ku, Tokyo, Japan, 150-6139
A representative director for Okta in Japan is Takashi Watanabe.
Accessibility
If you are not able to access our form, you may request that a copy be provided to you in an alternative format by calling 888-655-1161 (USA toll-free) or by emailing privacy@okta.com.
XIII. Changes to the Policy
This Privacy Policy may be updated from time to time, to reflect changes in our practices, technologies, additional factors, and to be consistent with applicable data protection and privacy laws and principles, and other legal requirements. If we do make updates, we will update the “effective date” at the top of this Privacy Policy webpage. If we make a materially significant update, we may provide you with notice prior to the update taking effect, such as by posting a conspicuous notice on our website or by contacting you using the email address you provided.
For the January 01, 2023 archived Privacy Policy, please visit
https://www.okta.com/privacy-policy/2023-01-archived/
.
Okta Privacy Policy
I. Introduction
II. Okta’s Roles & Responsibilities
III. Personal Data We Collect and Data Sources
Covered Data Processing Activities
Personal Data We Collect From Other Sources
Device Data, Usage Data, Ancillary Data, Diagnostic Data, and Metadata We Collect
IV. How We Use Personal Data
V. Personal Data Disclosed by Okta and Data You Choose to Disclose to Other Entities
Personal Data Disclosed by Okta
VI. Okta’s Security Posture & Measures Taken
VII. International Data Transfers
VIII. Children
IX. How Long Does Okta Keep Your Data?
X. Your Information Choices
Your Privacy Choices
XI. Information for California Residents / Your California Privacy Rights
Your Rights
XII. How to Contact Okta
Accessibility
XIII. Changes to the Policy
We use cookies to ensure you get the best experience on our website, to help us understand our marketing efforts, and to reach potential customers across the web. You can learn more by viewing our
privacy policy
.
Cookies Settings
Reject All Cookies
Accept All Cookies
Your Privacy
Your Privacy
When you visit any website, it may store or retrieve information on your browser, mostly in the form of cookies. This information might be about you, your preferences or your device and is mostly used to make the site work as you expect it to. The information does not usually directly identify you, but it can give you a more personalized web experience. Because we respect your right to privacy, you can choose not to allow some types of cookies. Click on the different category headings to find out more and change our default settings. However, blocking some types of cookies may impact your experience of the site and the services we are able to offer.
See more information in the Okta Privacy Policy
Strictly Necessary Cookies
Always Active
Strictly Necessary Cookies
These cookies are necessary for the website to function and cannot be switched off in our systems. They are usually only set in response to actions made by you which amount to a request for services, such as setting your privacy preferences, logging in or filling in forms.    You can set your browser to block or alert you about these cookies, but some parts of the site will not then work. These cookies do not store any personally identifiable information.
Performance Cookies
Performance Cookies
These cookies allow us to count visits and traffic sources so we can measure and improve the performance of our site. They help us to know which pages are the most and least popular and see how visitors move around the site.    All information these cookies collect is aggregated and therefore anonymous. If you do not allow these cookies we will not know when you have visited our site, and will not be able to monitor its performance.
Functional Cookies
Functional Cookies
These cookies enable the website to provide enhanced functionality and personalisation. They may be set by us or by third party providers whose services we have added to our pages.    If you do not allow these cookies then some or all of these services may not function properly.
Targeting Cookies
Targeting Cookies
These cookies may be set through our site by our advertising partners. They may be used by those companies to build a profile of your interests and show you relevant adverts on other sites.    They do not store directly personal information, but are based on uniquely identifying your browser and internet device. If you do not allow these cookies, you will experience less targeted advertising.
Back Button
Advertising Cookies
Filter Button
Consent
Leg.Interest
Select All Vendors
Select All Vendors
Select All Hosts
Select All
Clear Filters
Information storage and access
Apply
Confirm My Choices
Allow All Cookies
Sub-policy 2
https://www.adyen.com/policies-and-disclaimer/privacy-policy?bs_open_external=true:
Transaction
Compliance obligations
Embedded financial products
Security
Marketing
Website
Other
Privacy Statement
Please read this privacy statement if you would like to know more about the way Adyen and its
group companies around the world
(hereinafter referred to as “Adyen” or “we”) collect and process your personal data. This privacy statement applies to the processing activities in which Adyen acts as a data controller.
It is important to us that your personal data is handled carefully, and that you are well informed about the way we process your personal data. This privacy statement tells you what data we process – including how, why and how long we process it for – and informs you of your data privacy rights.
Adyen reserves the right to update its privacy statement at any time. Such updates will be made and posted on our publicly available website
https://www.adyen.com/privacy-policy
.
Version as of June 4, 2024.
Download as PDF
Hi there,
We have updated our Privacy Statement as of the June 4, 2024. To read the previous (March 2023) version, please click
here
.
General information
Adyen is a financial technology company operating under a banking license. This means that Adyen provides its customers with payments and other financial products, including payments processing for its customers and platforms via credit card, bank transfer, and other payment methods, card issuing, (merchant) bank accounts, fraud detection, and other financial services. It is also important to note that Adyen N.V. is supervised by the Dutch Central Bank as a regulated bank under Dutch law. In addition, Adyen and its group companies are supervised by various regulators and authorities, as applicable, around the globe.
You may have seen Adyen on your bank statements if you have bought something, automatically renewed a subscription, or received a payout from one of Adyen’s customers. If you would like more information about any of these charges, you can use
Adyen’s Look Up Charge Tool
.
If you would like to exercise your
data subject rights
(outlined below) under data privacy law, please use
Adyen’s Privacy Form
.
You may have the following rights regarding your personal data, subject to to certain exceptions:
Right to access
: You may have the right to ask us for the specific personal data that we have collected from you in a portable and (where technically possible) usable format.
Right to know
: You may have the right to verify that we have collected personal data about you, as well as know what personal data we have collected about you. This includes, as applicable, the categories of personal data we have collected, the sources from which we collected that personal data, the business or commercial purposes for which we collected, “sold”, and “shared” that personal data, the categories of personal data that we “sold”, “shared”, or disclosed to third parties for business purposes and the categories of third parties to whom we “sold”, “shared”, or disclosed personal data. You can also contact us if you want to know more about the data we process for our legitimate interests.
Right to deletion
: You may be entitled to request that we delete the personal data that we have collected from you. We will use all commercially reasonable efforts to honor your request, in compliance with applicable laws. Please note, however, that we may need or be required to keep such information, such as for our legitimate business purposes, or to comply with applicable laws.
Right to opt-out of sales and sharing of personal data to third parties for cross-context behavioral advertising:
You are entitled to opt-out of sales of your personal data to third parties and to opt-out of the sharing of your personal data to third parties for cross-context behavioral advertising, if applicable. You can opt-out of sales and sharing of your personal data by visiting our Cookies Policy and disabling the ‘Sale or Share of Personal Data’ toggle in the Cookies Preference Center,  or by contacting us using one of the methods below. If you have enabled the Global Privacy Control mechanism on your browser, device, or platform, you will automatically be opted out of any “sharing” when you use our website. Adyen seamlessly processes the Global Privacy Control (GPC) signal if enabled on your browser, device, or platform. Please visit
this page
to learn more about enabling the GPC.
Right to object to the processing of your personal data:
You are entitled to object to us processing your personal data. In addition, where you have given your consent for us to process personal data, you can withdraw this consent at any time. Please note that Adyen maintains a record of withdrawals of consent to ensure that we do not contact you in the future.
Right to opt-out of profiling:
As defined under privacy laws, Adyen may profile customers to determine their eligibility for certain financial products, or to offer them certain financial services. Please note that opting-out of profiling will mean that you are no longer eligible for these financial products or services.
Right to correct your personal data:
You may have the right to update inaccurate information that we process about you.
Right to exercise rights without discrimination
: You have the right not to receive discriminatory treatment if you exercise the rights conferred to you by applicable privacy laws.
These rights may be limited under applicable laws, and are also subject to technical feasibility. For example, if we collect your personal data in our role as a service provider to one of our customers, you will need to contact that customer directly to exercise your rights.
Please note that we may require additional information from you to verify your identity and process your request. Alternatively, you can submit a request through an authorized representative using the contact methods described below. If you use an authorized representative, we may require a copy of their signed permission to act on your behalf. We may also need to verify your identity directly and ask you to confirm the representative’s authority.
To exercise your rights, your information will be disclosed to our privacy management third-party service provider. Please be informed that Adyen has implemented the appropriate safeguards to ensure your information is adequately protected.
Some of the information you send us may be disclosed to other Adyen group companies outside of the European Economic Area ("EEA"). These countries encompass the countries in which we have operations (you can find a full list
here
).
If you are a resident in Quebec, some of the information you send us may be disclosed to Adyen group companies outside of Quebec.
To protect your data when it is transferred to countries outside of the EEA, we have implemented appropriate safeguards. When we transfer data to our Adyen group companies, the transfers are protected by an intragroup agreement containing Standard Contractual Clauses. For transfers to our services providers located outside of the EEA, we rely on Standard Contractual Clauses. If you would like to know more about these safeguards, you can contact us using the details below, under “Contact us”.
We use third parties to offer you our website, as well as our products and services. Where necessary, we will disclose your information to our service providers and professional advisers (e.g. IT providers, KYC partners, CRM providers, marketing support providers (such as agencies that manage our social media accounts), social media providers such as LinkedIn, analysts, customer service providers, business development providers and legal service providers). We have established agreements with our service providers to protect your personal data.
If our business is sold or integrated with another business, your details will be disclosed to our advisers and any prospective purchaser’s advisers, and will be passed to the new owners of the business.
We may disclose information to third parties in connection with legal claims, or when we have a legal obligation to do so. We may also disclose information with your permission (such as if we wish to disclose your details with another group company for their recruitment purposes).
The table below provides a summary of the categories of personal data that we collect and disclose to service providers and other third parties.
Name, date of birth, contact information, bank account number, tax identification number, nationality and national identification number, and job title, including biometric data. Birth certificates for parents or guardians of minors (children ages 13-17).
When you sign up for Adyen services. We are legally obliged to collect this information.
Adyen discloses this information to identity and verify providers and screening partners, including credit reference agencies, and may disclose this information to regulatory authorities upon request or for mandated reporting. Adyen may disclose this information to payment schemes, local payment providers, debt collecting agencies, and other third-party service providers, depending on the services acquired. Adyen may also make such information available to Platform customers you have signed up with.
Your name, business email, phone number, company name, and website.
When you fill out our sales form and when we  communicate with you. Adyen collects this information for marketing purposes, and for providing our products and services.
Adyen discloses this information with our customer relationship management (“CRM”) service providers so they can reach out and further build a relationship.
Name, bank account numbers and credit card numbers.
When you sign up for Adyen services. Adyen is legally obliged to collect this information, and it also helps us to provide our products and services.
Adyen discloses this information with customers for our embedded financial products, card printing partners for our  Issuing product, and with law enforcement agencies in compliance with legal orders.
Credit card details, debit card details, transaction amount, date and time of transaction.
When you purchase a good  or a service from an Adyen customer. Adyen collects this information for the purpose of providing our products and services.
Adyen discloses this information to our customers in our Customer Area, to authorities pursuant to legal orders, and to the selected payment schemes, such as Visa and Mastercard, and local payment methods upon request. Adyen may disclose this information to regulatory authorities upon request or for mandated reporting.
Cookies
When you visit Adyen’s website. Adyen collects this information for marketing purposes.
Adyen discloses this information to IT providers, CRM providers, social media providers, and advertising networks for its own advertising purposes.
Social Security number, driver’s license, or identification document, and passport.
When you sign up for Adyen services. Adyen is legally obliged to collect this information.
Adyen discloses this information to identity verification providers, including credit reference agencies, to tax authorities as legally required, and regulatory authorities upon request or for mandated reporting.
Adyen does not use or disclose this sensitive personal information for any other purpose.
Adyen does not knowingly “sell” or “share” the personal data of individuals under 16 years of age.
We reserve the right to use de-identified or aggregated data for any purpose without limitation, and we will not attempt to re-identify the information.
We will only keep your data for as long as we reasonably need to for the purposes listed above, or as otherwise required by law.
Questions, comments, requests, or complaints concerning this privacy statement or the way we process your personal data are welcomed and can be addressed to our Data Protection Officer at
dpo@adyen.com
or  Simon Carmiggeltstraat 5-60, 1011 DJ Amsterdam, the Netherlands, or to
lgpd@adyen.com
if you are located in Brazil.
If you would like further details on any of the third parties your personal data is “sold” to or “shared” with, would like to know the purpose of their data processing, the manner in which data is processed, or how you can communicate with such third party to exercise your data privacy rights, please contact
dpo@adyen.com
, or
lgpd@adyen.com
if you are located in Brazil.
If you have a complaint about the way we handle your personal data, you also have the right to address this to the data protection authority of the country in which you live or work, or the country in which we are located.
Learn more
Transaction
Compliance obligations
Embedded financial products
Security
Marketing
Website
Other
Cookie Policy
You can read more about how we use cookies, how we share your data with our partners, and how you can change your settings on our Cookie Policy. To learn what personal information we collect about you, the purpose we process your data for, and how you can opt-out of the sales or sharing of your personal information, please see our
Accept All Cookies
Reject All
Cookies Settings
Your Opt Out Preference Signal is Honored
Cookie Preference Center
When you visit our website, we may store or retrieve information on your browser, mostly in the form of cookies. This information might be about you, your preferences or your device and is mostly used to make the site work as you expect it to do. The information does not usually directly identify you, but it can give you a more personalized web experience. Because we respect your right to privacy, you can choose not to allow some types of cookies. Click on the different category headings to find out more and change our default settings. However, blocking some types of cookies may impact your experience of the site and the services we are able to offer. For more information, please see our
Cookie Policy
Allow All
Manage Consent Preferences
Targeting Cookies
These cookies may be set through our site by our advertising partners. They may be used by those companies to build a profile of your interests and show you relevant adverts on other sites. They do not store directly personal information, but are based on uniquely identifying your browser and internet device. If you do not allow these cookies, you will experience less targeted advertising.
Performance Cookies
These cookies allow us to count visits and traffic sources so we can measure and improve the performance of our site. They help us to know which pages are the most and least popular and see how visitors move around the site. All information these cookies collect is aggregated and therefore anonymous. If you do not allow these cookies we will not know when you have visited our site, and will not be able to monitor its performance.
Functional Cookies
These cookies enable the website to provide enhanced functionality and personalisation. They may be set by us or by third party providers whose services we have added to our pages. If you do not allow these cookies then some or all of these services may not function properly.
Always Active
These cookies are necessary for the website to function and cannot be switched off in our systems. They are usually only set in response to actions made by you which amount to a request for services, such as setting your privacy preferences, logging in or filling in forms. You can set your browser to block or alert you about these cookies, but some parts of the site will not then work. These cookies do not store any personally identifiable information.
Social Media Cookies
We only place social media cookies if you have given us your permission to do this. Social Media cookies collect information about your browsing habits in order to make our content and advertising as relevant to you and your interests as possible. These cookies are also used to help us measure the effectiveness of our advertising campaigns by tracking the number of clicks. The cookies are usually placed by third party advertising networks. They remember the websites you visit and use this information to give you access to interesting and exciting content on our website and to show you more personalized adverts when you visit other websites. These cookies also help improve your browsing experience, for example by helping to prevent the same advertisement from reappearing to you. Additionally, social media platforms such as Facebook and Twitter can use cookies to see if you are logged in and allow you to "like" content or forward it to your friends. Depending on your settings, these third parties may use your information for their own purposes, such as advertising. If you would like to know more how these social media platforms use data, please refer to the privacy notices of these platforms.
Back Button
Cookie List
Search Icon
Filter Icon
Clear
checkbox label
label
Apply
Cancel
Consent
Leg.Interest
checkbox label
label
checkbox label
label
checkbox label
label
Sub-policy 3
https://blik.com/media/PRIVACY-POLICY-AND-COOKIE-POLICY.pdf:

Sub-policy 4
https://www.ideal.nl/en/privacy-cookie-statement/:
Unfortunately the page you are looking for was not found!
The page you are trying to access does not exist (anymore). The page may have been deleted or moved.
You may still be able to find the information you need using our search function.
Sub-policy 5
https://www.bancontact.com/files/privacy.pdf:

Sub-policy 6
https://www.bambora.com/privacy-policy/:
Compliancy
/
Integritetsmeddelande
Integritetsmeddelande
Worldline S.A., dess närstående företag dotterbolag, (tillsammans här kallade Worldline eller ”vi”/”oss”/”vår”) är fast beslutna att skydda din rätt till integritet och dina personuppgifter. Syftet med detta integritetsmeddelande är att informera dig om vilka personuppgifter vi behandlar, hur vi samlar in dem, varför vi använder dem och hur länge vi gör det, vem vi kan dela dem med och vilka rättigheter du har.
Om du är en av våra kunder, handlare eller leverantörer kommer vårt avtal med dig att innehålla ytterligare information om hur vi använder dina uppgifter.
Om du är konsument rekommenderar vi att du också läser integritetsmeddelandet från de handlare du gjorde affärer med för att förstå hur de behandlar dina personuppgifter.
Webbplatsen kan innehålla länkar till andra webbplatser som tillhör tredje part (till exempel för registrering till evenemang som anordnas av tredje part).  Om du följer en länk till någon av dessa tredjepartswebbplatser, beakta att de har sina egna integritetspolicyer och att vi inte accepterar något ansvar eller någon skyldighet för deras policyer eller behandling av dina personuppgifter.  Kontrollera dessa policyer innan du lämnar några personuppgifter till sådana tredjepartswebbplatser.
Detta integritetsmeddelande är avsett att förklara vår integritetspraxis och täcker följande områden:
Dragspel
Dölj alla
Expandera alla
1. Information som vi eventuellt samlar in om dig
Vi kommer att samla in och behandla alla eller några av följande personuppgifter om dig:
Information som du tillhandahåller oss
personuppgifter som du lämnar till oss, till exempel när du fyller i ett formulär på vår webbplats, inklusive men inte begränsat till ditt namn, e-postadress, telefonnummer, land och företag (och/eller den bransch du arbetar inom). Vi kommer eventuellt också att behandla information om din utbildning och arbetslivserfarenhet i samband med en ledig tjänst på Worldline som du vill komma i fråga för. Du kan också ge oss dina kontaktuppgifter, adress och bankuppgifter för att vi ska kunna fullgöra ett avtal som du har ingått med oss eller för att göra betalningar till dig i samband med varor eller tjänster som du tillhandahåller oss;
Korrespondens och annan kommunikation
om du kontaktar oss via telefon, brev eller e-post kommer vi vanligtvis att föra ett register över denna korrespondens eller kommunikation.
Undersökningsuppgifter och feedback,
vi kan också be dig att delta i undersökningar som vi använder i forskningssyfte eller att ge feedback som vi använder för att utveckla och förbättra vårt produkt- och tjänsteutbud.  Under sådana omständigheter kommer vi att samla in den information som tillhandahålls i den slutförda enkäten/i respektive feedback;
Webbplats- och kommunikationsanvändning
uppgifter om dina besök på webbplatserna och information som samlas in via cookies och annan spårningsteknik, inklusive, men inte begränsat till, din IP-adress och domännamn, din webbläsarversion och ditt operativsystem, webbläsarspråk, åtkomsttid, trafikdata, platsdata, webbloggar, rörelser på webbplatsen, hänvisande webbplatsadresser och annan kommunikationsdata.  Vi kan också samla in information om de sidor du besöker på webbplatsen och andra åtgärder du vidtar när du besöker oss. Dessutom kan vi också använda sådan teknik för att avgöra om du har öppnat ett e-postmeddelande eller klickat på en länk i ett e-postmeddelande.
Information från tredje part
vi kan också erhålla din information från andra källor, till exempel från våra dotterbolag eller affärspartner i samband med affärsmöjligheter eller från sökmotorer, kreditupplysningsföretag eller myndigheter, i samband med våra företagsbesiktningar.
2. Användning av dina personuppgifter
I det här avsnittet anger vi för vilka ändamål vi använder personuppgifter som vi samlar in och innehar och, i enlighet med våra skyldigheter, särskilt enligt europeisk integritetslagstiftning, identifierar de ”rättsliga grunder” som vi förlitar oss på för att behandla informationen.
Vi använder dina personuppgifter endast när vi har en giltig rättslig grund för att göra det. Beroende på omständigheterna kan vi förlita oss på ditt samtycke eller det faktum att behandlingen är nödvändig för att uppfylla ett avtal med dig, skydda dina livsviktiga intressen eller andra personers intressen eller för att följa lagen. Vi kommer eventuellt också att behandla dina personuppgifter om vi anser att det ligger i vårt eller andras berättigade intresse, med beaktande av dina egna intressen och rättigheter.
För att kommunicera effektivt med dig och driva vår verksamhet, inklusive att uppfylla dina önskemål:
Vi kommer eventuellt att använda dina personuppgifter för att effektivt svara på din kontaktförfrågan; din registreringsförfrågan till evenemang som anordnas av oss; eller på din begäran om möte med en av våra experter; för att svara på din begäran om förslag eller offert om du är intresserad av att göra affärer med oss; eller vi kan kontakta dig om vi är intresserade av att göra affärer med dig; för att svara på din jobbansökan; för annan kommunikation med dig; eller med andra interna och externa parter rörande dig; eller för att utföra våra skyldigheter enligt eventuella avtal som ingåtts mellan dig och oss.
När vi använder dina uppgifter för dessa ändamål grundar vi ofta användningen på ditt föregående och informerade samtycke, eller på avtalsenlig nödvändighet (vilket innebär att vi inte kommer att kunna uppfylla vår del av ett avtal utan att använda dina uppgifter), eller på våra berättigade intressen (vilket innebär att vi har legitima affärsintressen som vi vill skydda och inte kan göra det utan att använda dina personuppgifter).
För att tillhandahålla dig tillgång till begränsade områden på webbplatsen:
För att tillhandahålla dig ett onlinekonto och tillgång till begränsade områden, där du har fyllt i ett formulär för att skapa ett konto på vår webbplats.
När vi använder din information för dessa ändamål baserar vi sådan användning på avtalsenlig nödvändighet (vilket innebär att vi inte kommer att kunna underlätta tillgången till de begränsade områdena utan att använda dina uppgifter), eller på våra legitima intressen (vilket innebär att vi har legitima affärsintressen som vi vill skydda och inte kan göra det utan att använda dina personuppgifter).
För att förse dig med marknadsföringsmaterial:
För att tillhandahålla dig med e-postmeddelanden, uppdateringar, erbjudanden och inbjudningar till våra evenemang, om du har valt att ta emot dessa.  Vi kommer eventuellt också att använda dina uppgifter för att marknadsföra våra egna och våra utvalda affärspartners produkter och tjänster till dig. Om det krävs enligt lag kommer vi att be om ditt föregående och informerade samtycke. Vi kommer att tillhandahålla ett alternativ för att säga upp prenumerationen eller välja bort ytterligare kommunikation i all elektronisk marknadsföring som skickas till dig eller så kan du välja bort det genom att kontakta oss enligt vad som anges i avsnittet ”Kontakta oss” nedan.
När vi använder dina uppgifter för dessa ändamål baserar vi sådan användning på ditt tidigare och informerade samtycke eller på våra legitima intressen (vilket innebär att vi har legitima affärsintressen att hålla dig uppdaterad med nyheter om våra produkter och tjänster och inte kan göra det utan att använda dina personuppgifter).
För forsknings- och utvecklingsändamål:
För att analysera dina personuppgifter i syfte att bättre förstå dig så att vi kan fortsätta att utveckla och förbättra våra produkter och tjänster.
När vi använder din information för dessa ändamål baserar vi sådan användning på våra legitima intressen (vilket innebär att vi har legitima affärsintressen för att förbättra våra produkter och tjänster och inte kan göra det utan att använda dina personuppgifter).
För att säkerställa att våra webbplatser fungerar korrekt och att innehållet är relevant:
Vi samlar in användningsdata och statistik om våra webbplatsers användning och effektivitet med hjälp av olika tekniker och anpassar din upplevelse när du är på våra webbplatser, samt skräddarsyr våra interaktioner med dig. Vi har ett separat cookie-meddelande som ger dig mer information om hur vi använder cookies på vår webbplats. Vi samlar också in information för att säkerställa att innehåll från våra webbplatser presenteras på det mest effektiva sättet för dig, vilket kan innebära att dina uppgifter lämnas ut till affärspartner, leverantörer och/eller tjänsteleverantörer.
Beroende på vilka typer av cookies vi placerar, som kan variera från strikt nödvändiga till marknadsföringscookies, baserar vi sådan användning på våra legitima intressen för att säkerställa att vår webbplats fungerar korrekt eller på ditt tidigare och informerade samtycke. När vi använder dina uppgifter för innehållsrelevans baserar vi vanligtvis detta på våra legitima intressen (vilket innebär att vi har ett legitimt intresse av att hålla innehållet på vår webbplats aktuellt och uppdaterat och lämpligt för din användning. Vi kommer inte att kunna göra detta utan att använda dina personuppgifter).
För att övervaka vissa aktiviteter:
Vi samlar in information om dig för att övervaka förfrågningar och transaktioner för att säkerställa servicekvalitet eller för att uppfylla våra rättsliga skyldigheter när det gäller att bekämpa bedrägerier.
När vi använder din information för dessa ändamål baserar vi sådan användning på vår rättsliga skyldighet (vilket innebär att det finns olika lagar som tvingar oss att övervaka vissa beteenden och aktiviteter) eller på våra legitima intressen (vilket innebär att vi har legitima affärsintressen att övervaka bedrägliga transaktioner och inte kan göra det utan att använda dina personuppgifter).
För att informera dig om ändringar:
För att meddela dig om ändringar av våra tjänster och produkter;
När vi använder din information för dessa ändamål, baserar vi sådan användning på våra legitima intressen (vilket innebär att vi inte kan kommunicera ändringar till dig utan att använda dina personuppgifter).
För att omorganisera eller göra ändringar i vår verksamhet:
Om vi någonsin skulle sälja vår verksamhet eller en del av den, eller genomgå omorganisation, kan vi bli skyldiga att lämna ut dina personuppgifter till den berörda tredje parten (eller dess rådgivare) som en del av en företagsbesiktning i syfte att analysera en föreslagen försäljning eller omorganisation. Vi kan också behöva överföra dina personuppgifter till den omorganiserade enheten eller tredje part efter försäljningen eller omorganisationen för att de ska kunna använda dem för samma ändamål som anges i detta meddelande.
När vi använder din information för dessa ändamål baserar vi sådan användning på våra legitima intressen (vilket innebär att vi inte kan kommunicera ändringar till dig utan att använda dina personuppgifter).
I samband med avtalsenliga, rättsliga eller regulatoriska skyldigheter:
Vi kommer eventuellt att lämna ut dina personuppgifter till externa tredje parter såsom tjänsteleverantörer, entreprenörer, agenter, rådgivare, koncernföretag, närstående företag, dotterbolag, tillsynsmyndigheter för att uppfylla våra avtalsenliga skyldigheter, rättsliga skyldigheter eller för att skydda dina intressen.
Vi kan också använda dina personuppgifter för att uppfylla våra lagstadgade krav eller i förekommande fall för dialog med tillsynsmyndigheter, vilket kan inkludera att lämna ut dina personuppgifter till tredje part, domstol och/eller tillsynsmyndigheter eller brottsbekämpande organ i samband med frågor, förfaranden eller utredningar av sådana parter överallt i världen eller där de tvingas att göra det.  Om det är tillåtet och genomförbart kommer vi att rikta en sådan begäran till dig eller meddela dig innan vi svarar, såvida inte detta skulle skada förebyggandet eller upptäckten av ett brott.
När vi använder dina uppgifter för dessa ändamål baserar vi användningen på avtalsenlig nödvändighet (vilket innebär att vi inte kan uppfylla vår del av ett avtal utan att använda dina uppgifter), på våra rättsliga skyldigheter (vilket innebär att vi är skyldiga att följa vissa lagar) eller på våra berättigade intressen (vilket innebär att vi har legitima affärsintressen av att samarbeta med brottsbekämpande och tillsynsmyndigheter i enlighet med gällande lagar och inte kan göra det utan att använda dina personuppgifter).
3. Dina personuppgifters överföring, lagring och säkerhet Mottagare
För att kunna uppfylla dina önskemål kan vi behöva dela eller på annat sätt överföra dina personuppgifter inom vår koncern, till exempel till ett företag för delade tjänster som är beläget i en annan region eller jurisdiktion än du. I förekommande fall kan vi också överföra dina personuppgifter till tredje part, till exempel externa evenemangsarrangörer eller partnerföretag som kan ha bättre förutsättningar att uppfylla din begäran.
Vi kan också dela dina personuppgifter med våra tjänsteleverantörer som utför tjänster för vår räkning. Vi kräver enligt avtal att dessa tjänsteleverantörer endast använder eller lämnar ut de personuppgifter som krävs för att utföra tjänster för vår räkning.
Säkerhet på Internet
Som du säkert vet är överföringen av information via Internet inte fullständigt säker. Vi upprätthåller kommersiellt rimliga fysiska, elektroniska och processuella skyddsåtgärder för att skydda dina personuppgifter i enlighet med lagstadgade krav på uppgiftsskydd.
All information du tillhandahåller oss lagras på våra eller våra underleverantörers säkra servrar och nås och används enligt våra säkerhetspolicyer och standarder.  Om vi har gett dig (eller om du har valt) ett lösenord som ger dig tillgång till vissa delar av våra webbplatser, ansvarar du för att hålla detta lösenord konfidentiellt och för efterlevnad av alla andra säkerhetsrutiner som vi meddelar dig.  Vi ber dig att inte dela ett lösenord med någon.
Internationell dataöverföring
Om vi överför personuppgifter från Europeiska ekonomiska samarbetsområdet (”EES”) till ett land utanför EES (eller ett land som INTE anses tillhandahålla en adekvat skyddsnivå som antagits av Europeiska kommissionen på grundval av artikel 45 i den allmänna dataskyddsförordningen 2016/679 (GDPR), kan vi behöva vidta specifika ytterligare åtgärder för att skydda relevanta personuppgifter och sådan överföring kommer att baseras på rättsliga grunder och mekanismer som motiverar sådan överföring, såsom EU-kommissionens godkända standardavtalsklausuler eller andra rättsliga grunder tillåtna enligt tillämplig lag.
Vissa länder utanför EES har godkänts av Europeiska kommissionen som i huvudsak likvärdiga med EES uppgiftsskyddslagstiftning och därför krävs inga ytterligare skyddsåtgärder för att exportera personuppgifter till dessa jurisdiktioner (se hela listan här https://commission.europa.eu/law/law-topic/data-protection/international-dimension-data-protection/adequacy-decisions_en).
Denna internationella dataöverföring kan till exempel ske när dina personuppgifter kan överföras till, lagras i, eller nås av vår personal eller leverantörer på en destination utanför det land där du befinner dig. Trots eventuella skillnader i regionala eller nationella lagar kommer vi under alla omständigheter att skydda personuppgifter i överensstämmelse med vad som anges i detta integritetsmeddelande.
Datalagring
Våra lagringsperioder för personuppgifter baseras på affärsbehov och lokala lagstadgade krav. Vi lagrar personuppgifter så länge som det är nödvändigt för de behandlingssyften för vilka informationen samlades in, och alla andra tillåtna, relaterade syften. Vi kan till exempel lagra den information som du har gett oss så länge som det är nödvändigt för att tillhandahålla de tjänster som du har begärt via vår webbplats och tills tidsfristen för anspråk som kan uppstå från dessa tjänster har gått ut, eller för att uppfylla lagstadgade krav avseende lagring av sådana uppgifter. Så om vi använder dina personuppgifter för mer än ett ändamål kommer vi att behålla dem tills det ändamål som har den längsta perioden går ut. Vi kommer dock att sluta använda dem för det eller de ändamål som har en kortare period när denna period går ut.
När personuppgifter inte längre behövs anonymiserar vi antingen uppgifterna irreversibelt (och behåller och använder den anonymiserade informationen) eller förstör uppgifterna på ett säkert sätt.
4. Dina rättigheter
Dina rättigheter när vi behandlar dina personuppgifter för marknadsföringsändamål
Du har rätt att avgöra om vi får behandla dina personuppgifter för allmänna marknadsföringsändamål. Vi kommer att be om ditt samtycke i förväg om vi avser att använda dina personuppgifter för marknadsföringsändamål eller om vi avser att lämna ut dina personuppgifter till tredje part för sådana ändamål. Du kan när som helst återkalla ett samtycke till användning av dina personuppgifter för marknadsföringsändamål.
Dessutom kan vi använda dina personuppgifter för direkt marknadsföring (till exempel för att informera dig om våra produkter eller tjänster som liknar dem du har köpt från oss) baserat på våra legitima intressen. Du kan när som helst be oss att sluta använda dina personuppgifter för direkt marknadsföring.
Dina övriga rättigheter
När vi behandlar dina personuppgifter enligt detta integritetsmeddelande har du rätt att kräva att vi gör följande:
(a) förse dig med ytterligare information om vår användning av din information;
(b) ge dig en kopia av dina personuppgifter som vi har;
(c) uppdatera eventuella fel i de personuppgifter vi har;
(d) radera alla personuppgifter som vi inte längre har en lagstadgad grund för att använda;
(e) där behandlingen baseras på samtycke, återkalla ditt samtycke så att vi stoppar den specifika behandlingen;
(f) invända mot behandling som baseras på legitima intressen om våra skäl för att utföra behandlingen inte uppväger eventuell skada på dina dataskyddsrättigheter;
(g) begränsa vår användning av din information medan ett klagomål undersöks;.
(h) inte bli föremål för profilering eller beslut baserade på automatiserade beslut som kan ha negativa effekter; och
(i) överföra dina personuppgifter till en legitim part som du väljer, om möjligt, i ett lätt användbart format.
Beakta att vissa undantag gäller för utövandet av dessa rättigheter och att du därför inte kommer att kunna utöva dem i alla situationer. Dessutom kan dessa variera något mellan olika länder på grund av nationella särdrag. I Frankrike har du till exempel, utöver de rättigheter som anges ovan, dessutom rätt att definiera direktiv om hur du vill att dina personuppgifter ska användas efter din död.
Om du vill utöva någon av dessa rättigheter kommer vi att kontrollera din rätt och svara inom den tillämpliga tidsramen.
Om du inte är nöjd med vår användning av dina personuppgifter eller vårt svar på utövandet av dessa rättigheter, har du rätt att lämna in ett klagomål till den relevanta tillsynsmyndigheten i din vanliga bosättningsort eller där den påstådda lagöverträdelsen ägde rum. I vår kommunikation med dig kommer vi att tillhandahålla dig de kontaktuppgifter som krävs för att du ska kunna utöva dina rättigheter på ett effektivt sätt. För EU-länder klicka här för att se listan och kontaktuppgifter till
EU:s tillsynsmyndigheter
. För Storbritannien, kontakta datatillsynsmyndigheten
Hur du kan kontakta oss | ICO
).
Ytterligare lands- eller regionspecifika bestämmelser
Om WORLDLINE omfattas av vissa sekretesskrav i USA i delstaten Kalifornien, gäller dessutom följande: i enlighet med upplysningskraven enligt California Consumer Privacy Act (”CCPA”), säljer Worldline inte och kommer inte att sälja dina personuppgifter.
Dessutom har du rätt:
att begära att få tillgång till dina personuppgifter som Worldline samlar in, använder eller lämnar ut om dig;
att begära att vi raderar personuppgifter om dig;
till icke-diskriminerande behandling för att utöva någon av dina rättigheter till uppgiftsskydd;
vid begäran från oss om tillgång till dina personuppgifter, att sådan information ska vara överförbar, om möjligt, i ett lätt användbart format som gör att du kan överföra denna information till en annan mottagare utan hinder.
5. Kontakta oss
Om du vill utöva någon av dina rättigheter som anges i detta integritetsmeddelande bör du först fylla i webbformuläret för begäran från den registrerade som är utformat för detta ändamål. Det finns här:
Förfrågningsformulär
för registrerade
Om du har andra frågor i samband med vår behandling av dina personuppgifter, vänligen kontakta de relevanta uppgiftsskyddsombuden. Beroende på var du befinner dig eller vilken WORLDLINE-enhet det gäller, kan den ”personuppgiftsansvarige” för dina personuppgifter som behandlas av oss enligt detta integritetsmeddelande vara annorlunda.
Se bilaga B här för en lista över vilka koncernföretag som kommer att vara personuppgiftsansvariga i vilka länder och få kontaktuppgifterna till relevant uppgiftsskyddsombud.
6. Meddelande om cookies
Vi använder cookies och spårningstekniker på våra webbplatser. Om du vill veta mer om hur vi använder cookies kan du läsa vårt
meddelande
om cookies.
7. Ändringar i vårt integritetsmeddelande och cookiemeddelande
Det kan hända att vi ändrar innehållet på våra webbplatser och hur vi använder cookies och följaktligen kan vårt integritetsmeddelande och vårt cookiemeddelande ändras då och då i framtiden. Om vi ändrar detta integritetsmeddelande eller vårt cookiemeddelande kommer vi att uppdatera datumet för den senaste ändringen nedan. Om dessa ändringar är väsentliga kommer vi att tydligt ange detta på vår webbplats.
Detta integritetsmeddelande uppdaterades senast den 17 april 2023.
Bilaga A
Användning av personuppgifter enligt EU:s uppgiftsskyddslagar måste motiveras av en av ett antal rättsliga ”grunder” och vi är skyldiga att ange grunderna för varje användning i detta integritetsmeddelande.  En förklaring av omfattningen av de tillgängliga grunderna finns här.  Vi noterar de skäl vi använder för att motivera varje användning av dina uppgifter bredvid användningen i avsnittet ”Användning av dina personuppgifter” i detta meddelande.
Dessa är de viktigaste rättsliga grunderna som motiverar vår användning av dina uppgifter:
Samtycke: där du har samtyckt till vår användning av dina uppgifter (du kommer att ha fått ett samtyckesformulär i samband med sådan användning och kan återkalla ditt samtycke genom att använda alternativet ”säga upp prenumeration” i det e-postmeddelande du har fått eller genom att använda formuläret ”Kontakta oss”).
Fullgörande av avtal: där dina uppgifter krävs för att ingå eller fullgöra vårt avtal med dig.
Rättslig skyldighet: om vi behöver använda dina uppgifter för att uppfylla våra rättsliga skyldigheter.
Berättigade intressen: om vi använder dina uppgifter för att uppnå ett berättigat intresse och våra skäl för användning överväger eventuella skador på dina rättigheter vad gäller uppgiftsskydd.
Rättsliga anspråk: om dina uppgifter krävs för att vi ska kunna försvara, åtala eller göra ett anspråk gällande mot dig, oss eller en tredje part.
Bilaga B
Argentina
Sub1 SA
contato.protecaodedados@worldline.com
Australien
ANZ Worldline Payment Solutions
dataprotection-ms-au@worldline.com
Belgien
Worldline e-Commerce Solutions BV / SRL
dataprotectionbe@worldline.com
Worldline e-Commerce Solutions Ltd.
dataprotectionbe@worldline.com
Worldline Financial Solutions NV / SA
dataprotectionbe@worldline.com
Worldline SA/NV
dpoms@worldline.com
Brasilien
Worldline Brazil Serviços Ltda
contato.protecaodedados@worldline.com
Danmark
Bambora Online AS
dpo-bambora@worldline.com
Bambora Danmark AS
dpo-bambora@worldline.com
Estland
Worldline Payment Estonia Oü
dataprotection-WLFS@worldline.com
Frankrike
Retail International Holding SAS
dpo-worldline-france@worldline.com
Santeos SA
dpo-worldline-france@worldline.com
Similo SAS
dpo-worldline-france@worldline.com
Worldline France SAS
dpo-worldline-france@worldline.com
Worldline SA
dpo-worldline-france@worldline.com
Worldline MS France SA
dpo-worldline-france@worldline.com
Worldline e-commerce Solutions SAS
dataprotectionbe@worldline.com
Worldline IGSA SA
dpo-worldline-france@worldline.com
Worldline Business Support SASU
dpo-worldline-france@worldline.com
Worldline Prepaid Service France SAS
dpo-worldline-france@worldline.com
Consoprotec SAS
dpo-worldline-france@worldline.com
Förenade kungariket
Worldine E-Commerce Solutions (UK) Ltd.
dpo-rbub@worldline.com
Worldine IT Services UK Limited
dpo-rbub@worldline.com
Worldine Merchant Services UK Limited
dpo-rbub@worldline.com
Worldine Retail Enterprise (UK) Limited
dpo-rbub@worldline.com
Förenta staterna
MRL Pay. Inc
dataprotection@worldline.com
Worldline Holdings US. LLC
dataprotection@worldline.com
Worldline US Inc.
dataprotection@worldline.com
Grekland
Worldline Merchant Acquiring Greece S. A.
dl-dpo.gr@worldline.com
Société Anonyme for the Management & Operation of Networks for Electronic Transactions Cardlink
dpo@cardlink.gr
Indien
Worldline Global Services Pvt. Limited
dpo.wgs@worldline.com
Worldline e-payments India Pvt. limited
dpo.wlindia@worldline.com
Italien
Worldline Merchant Services Italia
dataprotectionofficer.italia@worldline.com
Japan
Worldline Japan Limited
dpo.ms.apac@worldline.com
Kanada
Bambora Inc
dpo-bambora@worldline.com
Lettland
Worldline Latvia SIA
dataprotection-WLFS@worldline.com
Litauen
Worldline Lietuva UAB
dataprotection-WLFS@worldline.com
Luxemburg
Worldline Financial Services (Europe) S.A.
dataprotection.europe@worldline.com
Worldline Europe SA
dataprotection.europe@worldline.com
Nederländerna
equensWorldline NV
dataprotection-WLFS@worldline.com
Global Collect Services B.V. (Worldline Digital Commerce)
dataprotection.epay-ing@worldline.com
Worldline BV
dpoms@worldline.com
Schweiz
Worldline Switzerland Ltd
dataprotection.switzerland@worldline.com
Singapore
Global Collect Services Asia Pacific Pte Ltd
dpo.ms.apac@worldline.com
Spanien
Worldline Iberia SA
dles-datospersonalesiberia@worldline.com
Worldline MS Iberia, S.L.U
dpoms@worldline.com
Sverige
Bambora AB
dpo-bambora@worldline.com
Bambora Device AB
dpo-bambora@worldline.com
Bambora Group AB
dpo-bambora@worldline.com
Bambora Telesales AB
dpo-bambora@worldline.com
DevCode AB
dpo-bambora@worldline.com
All Bambora entities
dpo-bambora@worldline.com
Worldline Sweden AB
dpo.ms.sweden@worldline.com
Tjeckien
Worldline Czech Republic s.r.o.
dpoms@worldline.com
Tyskland
Credit & Collections Service GmbH
datenschutz@creditcs.de
Worldline Healthcare GmbH
dataprotection-whc@worldline.com
Worldline PAYONE Holding GmbH
privacy@payone.com
PAYONE GmbH
privacy@payone.com
Worldline Germany GmbH
datenschutz.worldline@worldline.com
all-equensWorldline-se-entities
equensWorldline SE
dataprotection-WLFS@worldline.com
Österrike
PAYONE GmbH Austrian branch
privacy@payone.com
Worldline Austria GmbH
datenschutz.worldline@worldline.com
Worldline Financial Services (Europe) S.A., Austrian Branch
dataprotection.europe@worldline.com
Land:
Argentina
Juridisk person:
Sub1 SA
Dataskyddskontakt:
contato.protecaodedados@worldline.com
Land:
Australien
Juridisk person:
ANZ Worldline Payment Solutions
Dataskyddskontakt:
dataprotection-ms-au@worldline.com
Land:
Belgien
Juridisk person:
Worldline e-Commerce Solutions BV / SRL
Worldline e-Commerce Solutions Ltd.
Worldline Financial Solutions NV / SA
Worldline SA/NV
Dataskyddskontakt:
dataprotectionbe@worldline.com
dataprotectionbe@worldline.com
dataprotectionbe@worldline.com
dpoms@worldline.com
Land:
Brasilien
Juridisk person:
Worldline Brazil Serviços Ltda
Dataskyddskontakt:
contato.protecaodedados@worldline.com
Land:
Danmark
Juridisk person:
Bambora Online AS
Bambora Danmark AS
Dataskyddskontakt:
dpo-bambora@worldline.com
dpo-bambora@worldline.com
Land:
Estland
Juridisk person:
Worldline Payment Estonia Oü
Dataskyddskontakt:
dataprotection-WLFS@worldline.com
Land:
Frankrike
Juridisk person:
Retail International Holding SAS
Santeos SA
Similo SAS
Worldline France SAS
Worldline SA
Worldline MS France SA
Worldline e-commerce Solutions SAS
Worldline IGSA SA
Worldline Business Support SASU
Worldline Prepaid Service France SAS
Consoprotec SAS
Dataskyddskontakt:
dpo-worldline-france@worldline.com
dpo-worldline-france@worldline.com
dpo-worldline-france@worldline.com
dpo-worldline-france@worldline.com
dpo-worldline-france@worldline.com
dpo-worldline-france@worldline.com
dataprotectionbe@worldline.com
dpo-worldline-france@worldline.com
dpo-worldline-france@worldline.com
dpo-worldline-france@worldline.com
dpo-worldline-france@worldline.com
Land:
Förenade kungariket
Juridisk person:
Worldine E-Commerce Solutions (UK) Ltd.
Worldine IT Services UK Limited
Worldine Merchant Services UK Limited
Worldine Retail Enterprise (UK) Limited
Dataskyddskontakt:
dpo-rbub@worldline.com
dpo-rbub@worldline.com
dpo-rbub@worldline.com
dpo-rbub@worldline.com
Land:
Förenta staterna
Juridisk person:
MRL Pay. Inc
Worldline Holdings US. LLC
Worldline US Inc.
Dataskyddskontakt:
dataprotection@worldline.com
dataprotection@worldline.com
dataprotection@worldline.com
Land:
Grekland
Juridisk person:
Worldline Merchant Acquiring Greece S. A.
Société Anonyme for the Management & Operation of Networks for Electronic Transactions Cardlink
Dataskyddskontakt:
dl-dpo.gr@worldline.com
dpo@cardlink.gr
Land:
Indien
Juridisk person:
Worldline Global Services Pvt. Limited
Worldline e-payments India Pvt. limited
Dataskyddskontakt:
dpo.wgs@worldline.com
dpo.wlindia@worldline.com
Land:
Italien
Juridisk person:
Worldline Merchant Services Italia
Dataskyddskontakt:
dataprotectionofficer.italia@worldline.com
Land:
Japan
Juridisk person:
Worldline Japan Limited
Dataskyddskontakt:
dpo.ms.apac@worldline.com
Land:
Kanada
Juridisk person:
Bambora Inc
Dataskyddskontakt:
dpo-bambora@worldline.com
Land:
Lettland
Juridisk person:
Worldline Latvia SIA
Dataskyddskontakt:
dataprotection-WLFS@worldline.com
Land:
Litauen
Juridisk person:
Worldline Lietuva UAB
Dataskyddskontakt:
dataprotection-WLFS@worldline.com
Land:
Luxemburg
Juridisk person:
Worldline Financial Services (Europe) S.A.
Worldline Europe SA
Dataskyddskontakt:
dataprotection.europe@worldline.com
dataprotection.europe@worldline.com
Land:
Nederländerna
Juridisk person:
equensWorldline NV
Global Collect Services B.V. (Worldline Digital Commerce)
Worldline BV
Dataskyddskontakt:
dataprotection-WLFS@worldline.com
dataprotection.epay-ing@worldline.com
dpoms@worldline.com
Land:
Schweiz
Juridisk person:
Worldline Switzerland Ltd
Dataskyddskontakt:
dataprotection.switzerland@worldline.com
Land:
Singapore
Juridisk person:
Global Collect Services Asia Pacific Pte Ltd
Dataskyddskontakt:
dpo.ms.apac@worldline.com
Land:
Spanien
Juridisk person:
Worldline Iberia SA
Worldline MS Iberia, S.L.U
Dataskyddskontakt:
dles-datospersonalesiberia@worldline.com
dpoms@worldline.com
Land:
Sverige
Juridisk person:
Bambora AB
Bambora Device AB
Bambora Group AB
Bambora Telesales AB
DevCode AB
All Bambora entities
Worldline Sweden AB
Dataskyddskontakt:
dpo-bambora@worldline.com
dpo-bambora@worldline.com
dpo-bambora@worldline.com
dpo-bambora@worldline.com
dpo-bambora@worldline.com
dpo-bambora@worldline.com
dpo.ms.sweden@worldline.com
Land:
Tjeckien
Juridisk person:
Worldline Czech Republic s.r.o.
Dataskyddskontakt:
dpoms@worldline.com
Land:
Tyskland
Juridisk person:
Credit & Collections Service GmbH
Worldline Healthcare GmbH
Worldline PAYONE Holding GmbH
PAYONE GmbH
Worldline Germany GmbH
Dataskyddskontakt:
datenschutz@creditcs.de
dataprotection-whc@worldline.com
privacy@payone.com
privacy@payone.com
datenschutz.worldline@worldline.com
Land:
all-equensWorldline-se-entities
Juridisk person:
equensWorldline SE
Dataskyddskontakt:
dataprotection-WLFS@worldline.com
Land:
Österrike
Juridisk person:
PAYONE GmbH Austrian branch
Worldline Austria GmbH
Worldline Financial Services (Europe) S.A., Austrian Branch
Dataskyddskontakt:
privacy@payone.com
datenschutz.worldline@worldline.com
dataprotection.europe@worldline.com
Genom att klicka på "acceptera alla cookies" samtycker du till lagring av cookies på din enhet för att förbättra navigeringen på webbplatsen, analysera webbplatsens användning och bistå i våra marknadsföringsinsatser.
Cookiemeddelande
Avvisa alla
Acceptera alla cookies
Cookie-inställningar
Inställningscenter för integritet
När du besöker en webbplats kan den lagra eller hämta information i din webbläsare, främst i form av cookies. Den här informationen kan vara om dig, dina preferenser, eller din enhet och används mestadels för att webbplatsen ska fungerar som du förväntar dig. Informationen identifierar dig vanligtvis inte direkt, men den kan ge dig en mer personlig webbupplevelse. Eftersom vi respekterar din rätt till integritet, kan du välja att inte tillåta vissa typer av cookies. Klicka på de olika kategorierna för att läsa mer och ändra våra standardinställningar. Att blockera vissa typer av cookies kan dock påverka din upplevelse av webbplatsen och de tjänster som vi kan erbjuda.
Mer information
Tillåt alla
Hantera inställningar för samtycke
Riktade cookies
Dessa cookies ställs in på vår webbplats av våra annonseringspartners. De kan användas av dessa företag för att skapa en profil av dina intressen och visa dig relevanta annonser på andra webbplatser. De lagrar inte direkt personlig information, men är baserade på unikt identifierande av din webbläsare och internet-enhet. Om du inte tillåter dessa cookies kommer du att erfara mindre riktade annonser.
Funktionella cookies
Dessa cookies gör det möjligt för webbplatsen att tillhandahålla förbättrad funktionalitet och personlig anpassning. De kan fastställas av oss eller av tredjepartsleverantörer vars tjänster vi har lagt till på våra sidor. Om du inte tillåter dessa cookies kanske vissa eller alla av dessa tjänster inte fungerar som de ska.
Alltid aktiv
Dessa cookies är nödvändiga för att webbplatsen ska fungera och kan inte stängas av i våra system. De är vanligtvis bara inställda som svar på åtgärder som du gjort som utgör en begäran om tjänster, till exempel inställning av dina personliga preferenser, inloggning eller fyllning av formulär. Du kan ställa in din webbläsare för att blockera eller varna dig om dessa cookies, men vissa delar av webbplatsen fungerar inte då. Dessa cookies lagrar inte någon personligt identifierbar information.
Prestanda-cookies
Dessa cookies tillåter oss att räkna besök och trafikkällor så att vi kan mäta och förbättra prestandan på vår webbplats. De hjälper oss att veta vilka sidor som är mest och minst populära och se hur besökare flyttar runt på webbplatsen. All information som dessa cookies samlar är aggregerade och därför anonyma. Om du inte tillåter dessa cookies vet vi inte när du har besökt vår webbplats.
Back Button
Cookie-lista
Search Icon
Filter Icon
Clear
checkbox label
label
Apply
Cancel
Consent
Leg.Interest
checkbox label
label
checkbox label
label
checkbox label
label
Sub-policy 7
https://cdn.klarna.com/1.0/shared/content/legal/terms/0/de_de/privacy#7:
1. Wer ist für Ihre personenbezogenen Daten verantwortlich?
2. Ihre Datenschutzrechte als betroffene Person
3. Welche Arten von personenbezogenen Daten erheben wir?
4. Welche personenbezogenen Daten werden für welche Zwecke und auf welcher Rechtsgrundlage verwendet?
5. Wie können Sie Ihre Einwilligung widerrufen?
6. Klarnas Verwendung von Profiling und automatisierte Entscheidungen, die Sie maßgeblich betreffen.
7. An wen leiten wir Ihre personenbezogenen Daten weiter?
8. Wann können wir Ihre personenbezogenen Daten außerhalb der EU/des EWR übertragen und wie schützen wir diese dann?
9. Wie lange wir Ihre personenbezogenen Daten speichern
10. Wie wir Cookies und sonstige Arten von Tracking-Technologie verwenden
11. Aktualisierungen dieser Datenschutzerklärung
12. Klarnas Kontaktinformationen
13. Fusion mit SOFORT GmbH
Navigationsmenü öffnen
Navigationsmenü schließen
Damit Sie die Abschnitte, die Sie interessieren, leicht finden können, haben wir die Datenschutzerklärung in verschiedene Überschriften gegliedert. Klicken Sie einfach auf die betreffende Überschrift in der unten angegebenen Liste, um direkt zum entsprechenden Abschnitt zu gelangen.
1. Wer ist für Ihre personenbezogenen Daten verantwortlich?
Die Klarna Bank AB (publ), eingetragen im schwedischen Handelsregister unter der Firmennummer 556737-0431 und mit Sitz in Sveavägen 46, 111 34 Stockholm, die ihre Tätigkeit auch über ihre Zweigniederlassungen ausübt („Klarna“, „wir“, „unser“ oder „uns“), ist gemäß der EU-Datenschutzgrundverordnung (die „DSGVO“) für die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten verantwortlich. Sollten Sie Fragen zur Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten haben, wenden Sie sich bitte an unser Datenschutzteam unter der E-mail Adresse
datenschutz@klarna.de
.
2. Ihre Datenschutzrechte als betroffene Person
Gemäß der DSGVO stehen Ihnen verschiedene Rechte im Hinblick auf die Kontrolle über Ihre personenbezogenen Daten zu. Sie können direkt von uns Informationen darüber erhalten, wie wir die Sie betreffenden Daten verarbeiten. Im Folgenden können Sie sich über Ihre Rechte informieren. Wenn Sie Informationen über die personenbezogenen Daten erhalten möchten, die Klarna über Sie speichert, eine sogenannte Auskunft über Ihre personenbezogenen Daten, bestimmte Daten löschen lassen oder uns kontaktieren möchten, um Ihre weiteren Rechte auszuüben, ist der einfachste Weg, sich in Ihr Klarna-Konto einzuloggen und Ihre Anfrage dort zu stellen. Sie können unsere Kontaktdaten auch in Abschnitt 12 für weitere Fragen finden.
Ihre Rechte
Recht auf Löschung personenbezogener Daten (“Recht auf Vergessenwerden“)
In einigen Fällen haben Sie das Recht auf Löschung der Sie betreffenden personenbezogenen Daten durch uns. Dies bedeutet beispielsweise, dass Sie von uns verlangen können, personenbezogene Daten, zu löschen, die wir (i) nicht mehr zur Erfüllung des Zweckes benötigen, für den sie von uns erhoben wurden oder (ii) verarbeiten auf der Grundlage Ihrer Einwilligung und bei Vorliegen eines durch Sie erfolgten Widerrufs dieser Einwilligung. Es gibt Situationen, wenn Klarna nicht in der Lage ist, Ihre Daten zu löschen, wie z.B. wenn die Daten für den Zweck, für den sie erhoben wurden, noch erforderlich sind oder das Interesse von Klarna an der Verarbeitung der Daten Ihr Interesse an der Löschung der Daten überwiegt oder weil wir einer rechtliche Verpflichtung zu ihrer Aufbewahrung unterliegen. Sie können in den Abschnitten 4 und 9 der Datenschutzerklärung mehr über unsere rechtliche Verpflichtung zur Speicherung von Daten erfahren. Die dort genannten rechtlichen Bestimmungen hindern uns daran, bestimmte Daten sofort zu löschen. Sie verfügen auch über das recht, der Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten für bestimmte Zwecke zu widersprechen, wie z.B. für Direktwerbung; mehr dazu erfahren Sie in dieser Auflistung Ihrer Rechte.
Recht auf Informationen.
Sie haben das Recht, von uns darüber informiert zu werden, wie wir Ihre personenbezogenen Daten verarbeiten. Dies erfolgt durch diese Datenschutzerklärung, durchdienstleistungsspezifische FAQs und durch die Beantwortung Ihrer Fragen.
Recht, Auskunft über Ihre personenbezogenen Daten zu erhalten («Auskunftsrecht der betroffenen Person»).
Sie haben das Recht, zu erfahren, ob Klarna Sie betreffende personenbezogene Daten verarbeitet und eine Kopie („Datenauszug“) dieser Daten zu erhalten, das sogenannte Auskunftsrecht der betroffenen Person. Mittels des Datenauszugs werden Sie die Information darüber erhalten, welche personenbezogenen Daten Klarna über Sie besitzt und wie wir diese verarbeiten.
Recht auf Auskunft und auf Übertragung Ihrer personenbezogenen Daten an einen anderen Empfänger (“Datenübertragbarkeit“).
Dieses Recht bedeutet, dass Sie eine Kopie der Sie betreffenden personenbezogenen Daten, die Klarna zur Erfüllung eines mit Ihnen geschlossenen Vertrags besitzt oder auf Grundlage einer Einwilligung Ihrerseits verarbeitet, in einem maschinell lesbaren Format anfordern können. Dies wird es Ihnen erlauben, die Daten woanders zu verwenden, beispielsweise für die Übertragung an einen anderen Verantwortlichen/Empfänger.
Recht auf Berichtigung.
Sie haben das Recht, die Berichtigung Sie betreffender unrichtiger Informationen oder die Vervollständigung Sie betreffender Informationen zu verlangen, die Sie für unrichtig oder unvollständig erachten.
Recht auf Einschränkung der Verarbeitung.
Sollten Sie der Meinung sein, dass Daten unrichtig sind, unsere Verarbeitung der Daten unrechtmäßig ist oder dass wir die Daten nicht für einen bestimmten Zweck benötigen, können Sie eine Einschränkung der Verarbeitung derartiger personenbezogener Daten verlangen. Sie haben auch die Möglichkeit, zu verlangen, dass wir die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten einstellen, während wir Ihre Anfrage überprüfen. Wenn Sie gemäß Ihrem nachstehend beschriebenen Recht
Widerspruch
gegen unsere Verarbeitung einlegen, können Sie auch verlangen, dass wir die Verarbeitung dieser personenbezogenen Daten einschränken, während wir unsere Überprüfung vornehmen.
Recht auf Widerspruch gegen die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten
Sie haben das Recht, unter Bezugnahme auf Ihre persönlichen Umstände gegen die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten auf der Grundlage unseres berechtigten Interesses (Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO) Widerspruch einzulegen. Darüber hinaus können Sie auch jederzeit der Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten zu Direktwerbungszwecken widersprechen. Wenn Sie uns mitteilen, dass Sie keine weiteren Direktwerbungs-Informationen mehr von uns erhalten möchten, werden wir das Marketing Ihnen gegenüber einstellen und Ihnen kein entsprechendes Material mehr zusenden.
Recht auf Widerspruch gegen eine automatisierte Entscheidung, die Sie erheblich beeinträchtigt
.
Sie haben das Recht, gegen eine automatisierte Entscheidung von Klarna Widerspruch einzulegen, wenn die Entscheidung Ihnen gegenüber rechtliche Wirkung entfaltet oder Sie in ähnlicher Weise erheblich beeinträchtigt. In Abschnitt 6 wird erläutert, wie Klarna automatisierte Entscheidungen nutzt.
Recht auf Widerruf Ihrer Einwilligung.
Wie in untenstehendem Abschnitt 5 beschrieben, haben Sie in Fällen, in denen wir Ihre personenbezogenen Daten auf der Grundlage Ihrer Einwilligung oder expliziten Einwilligung verarbeiten, das Recht, diese Einwilligung jederzeit zu widerrufen. Wenn Sie Ihre Einwilligung widerrufen, werden wir die Verarbeitung Ihrer Daten für die entsprechenden Zwecke einstellen.
Recht auf Einreichung einer Beschwerde
.
Wenn Sie sich darüber beschweren möchten, wie Klarna Ihre personenbezogenen Daten verarbeitet, haben Sie das Recht, eine Beschwerde bei
Integritetsskyddsmyndigheten
, der schwedischen Aufsichtsbehörde für die Verarbeitung personenbezogener Daten durch Klarna, einzureichen. Sie erreichen
Integritetsskyddsmyndigheten
über den folgenden
Link
. Sie können auch eine Beschwerde bei Ihrer nationalen Datenschutzbehörde einreichen, die Sie in der Auflistung hier finden
können
.
Einstellungen in der mobilen Klarna App:
In der mobilen Klarna App bietet Ihnen Klarna die Möglichkeit, Ihre Präferenzen für bestimmte Dienste anzupassen, wie z. B. hinsichtlich des Erhalts aktueller Benachrichtigungen.
3. Welche Arten von personenbezogenen Daten erheben wir?
In diesem Abschnitt erläutern wir die verschiedenen Arten der von uns erhobenen oder erstellten personenbezogenen Daten. In Abschnitt 4 beschreiben wir, zu welchen Zwecken wir diese Arten personenbezogener Daten verwenden.
Kontakt- und Identifikationsdaten
- Name, Geburtsdatum, Geburtsort, Sozialversicherungsnummer, Titel, Beruf, Geschlecht, Rechnungs- und Lieferadresse, E-Mail-Adresse, Mobiltelefonnummer, Staatsangehörigkeit, Alter, Audioaufnahmen, Fotos und Videoaufnahmen von Ihnen und Ihrem Ausweis, Elektronische ID, qualifizierte elektronische Signaturen  usw.
Informationen über Waren/Dienstleistungen
- Daten zu den von Ihnen gekauften oder bestellten Waren/Dienstleistungen (bzw. deren Kauf oder Bestellung Sie planen), wie z. B. Art des Artikels oder die Sendungsverfolgungsnummer.
Informationen über Ihre finanzielle Situation
- Informationen z. B. über Ihr Einkommen, eventuelle Kredite, negatives Zahlungsverhalten und frühere Kreditgenehmigungen.
Zahlungsinformationen
- Kredit- und Debitkartendaten (Kartennummer, Gültigkeit und CVV-Code), Kontonummer, Name Ihrer Bank, Name des Kontoinhabers, Bank-Login-Daten.
Informationen über Ihre Nutzung der Dienste von Klarna
- Welche(n) Dienst(e) und welche Funktionen Sie bei diesen Diensten genutzt haben und wie Sie sie genutzt haben. Dazu gehören Informationen über ausstehende und frühere Schulden, Ihre Zahlungs- und Rückzahlungshistorie und Ihre persönlichen Präferenzen einschließlich abgeleiteter Interessen.
Technische Informationen, die durch Ihre Nutzung der Dienste von Klarna generiert werden
- Technische Daten wie z. B. Antwortzeit von Webseiten, Protokolle der Art und Weise, wie Sie durch unsere Dienste navigieren, Download- oder Transaktionsfehler, Datum und Uhrzeit, wann Sie den Dienst genutzt haben.
Informationen über Ihre Kontakte mit dem Kundenservice von Klarna
- Aufgezeichnete Telefonanrufe, Chat-Konversationen und E-Mail-Korrespondenz.
Ihre Kontakte mit den Händlern, bei denen Sie einkaufen oder die Sie besuchen
- Informationen darüber, wie Sie mit Händlern interagieren, z. B. ob Sie Waren erhalten haben und die Art von Händlern, bei denen Sie einkaufen.
Geräteinformationen
- Geräte-ID, IP-Adresse, Spracheinstellungen, Browsereinstellungen, Zeitzone, Betriebssystem, Plattform, Bildschirmauflösung und ähnliche Daten über Ihre Geräte und Geräteeinstellungen/Nutzung.
Informationen aus externen Sanktionslisten und PEP-Listen
- Sanktionslisten und Listen von politisch exponierten Personen („PEP“) enthalten Informationen wie Name, Geburtsdatum, Geburtsort, Beruf oder Position und den Grund, warum die Person auf der jeweiligen Liste steht.
Sensible personenbezogene Daten
- Sensible personenbezogene Daten sind Daten, aus denen religiöse Überzeugungen, politische oder weltanschauliche Ansichten oder die Mitgliedschaft in einer Gewerkschaft hervorgehen, die Informationen über Gesundheitszustand, das Sexualleben oder die sexuelle Orientierung darstellen, sowie biometrische Daten.
Dienstleistungsspezifische personenbezogene Daten
- Im Rahmen unseres Klarna Shopping Services sowie in Verbindung mit den Spar- und Zahlungskonten von Klarna, Auto- Track und Finanzielle Analysen verwenden wir weitere personenbezogene Daten, die nicht unter die oben aufgeführten Arten fallen. Informationen zu den einzelnen Diensten sind hier aufgeführt:
Die mobile Klarna App (die „Klarna App“) und Browsererweiterung (im Rahmen des Klarna Shopping Service):
Sämtliche Inhalte, die Sie hochladen oder bereitstellen (z. B. Anfragen, Fotos, Belege, Produkt- & Shop-Bewertungen oder Profil-Bilder), Standortinformationen, Geolokalisierungsinformationen, Informationen über die Verwendung des Browsers und die Websites, die Sie im Browser der App oder mit der installierten Erweiterung besuchen;
Die Spar- und Zahlungskonten von Klarna:
Informationen über Ihre Transaktionen und Einzahlungen sowie Informationen darüber, woher Ihr Geld kommt oder wofür es verwendet wird. Klarna verarbeitet für diesen Service auch Daten über Dritte (wie Zahlungsempfänger oder Zahlender);
Auto-track:
Informationen aus dem verbundenen E-Mail-Konto über Ihre abgeschlossenen Einkäufe (wie z.B. Bestellnummer, Produkt, Preis, Kaufdatum, Mengeninformationen, verwendete Zahlungsmethode, Promotions-Codes, Sendungsverfolgungsnummern und Spediteur). Wir erheben auch Informationen im Zusammenhang mit der Lieferung (wie z.B. Lieferstatus, Lieferadresse, voraussichtliches Lieferdatum), Informationen aus E-Mails (wie z.B. Absender, Datum der E-Mail) und Informationen über Händler;
Finanzielle Analysen:
Daten von Ihren anderen Bankkonten und anderen Arten von Konten (z. B. Kartenkonten), die Sie mit dem Dienst verbinden, sowie Daten wie Kontonummer, Bank, historische Transaktionen von Ihren verbundenen Konten sowie Salden und Vermögenswerte;
Kundenkarte-Funktion
: Informationen von Ihrem hinzugefügten Membership- oder Treuekartenkonto eines Drittanbieters, wie z.B. Informationen und Berechtigungsnachweise zum Membership, Membershippunkte, Status, Level und Guthabensverlauf; und
Klarna Cashback:
Kaufbeträge und Daten von über das Klarna Cashback-Programm getätigten Käufen, unabhängig davon, ob Sie mit Klarna bezahlt haben oder nicht. Wir verarbeiten auch Informationen über die Cashback-Angebotsrate pro Kauf und den erhaltenen Cashback-Betrag.
Open Banking-Dienst
: Informationen von Ihrem Drittbankkonto, wie grundlegende Kontoinformationen (Kontoinhaber, Bankkontonummer, Bank-Login-Daten) sowie Informationen über Ihre Transaktionen, Ihren Kontostand und Ihre Überziehungslimite.
Anmeldung zu Veranstaltungen in Social Media:
Informationen über Ihr Profil aus Ihrem Social-Media-Konto und geschäftliche Daten wie Name, Adresse und Unternehmensart Ihres Arbeitgebers.
Detaillierte Informationen zu den entsprechenden personenbezogenen Daten für jeden Social-Media-Dienst finden Sie außerdem
hier
.
4. Welche personenbezogenen Daten werden für welche Zwecke und auf welcher Rechtsgrundlage verwendet?
In den nachfolgenden Tabellen erfahren Sie mehr darüber,
wofür (zu welchem Zweck) wir Ihre personenbezogenen Daten verwenden,
welche Arten personenbezogener Daten wir für den jeweiligen Zweck nutzen und ob die personenbezogenen Daten direkt von Ihnen oder aus einer anderen Quelle stammen. Falls wir personenbezogene Daten über Sie aus einer anderen Quelle erhalten haben, geben wir die Quelle in Klammern an
welche Rechte wir nach den geltenden Datenschutzgesetzen, wie z. B. der DSGVO, haben, um die Daten über Sie zu verarbeiten, was als unsere "Rechtsgrundlage" bezeichnet wird, und
wann Klarna die Verwendung der personenbezogenen Daten für den jeweiligen Zweck einstellt.
4.1 Zwecke, für die Ihre personenbezogenen Daten
in allen Fällen
verwendet werden, unabhängig davon, welchen Service Sie nutzen.
Zweck der Verarbeitung - was wir tun und warum.
Arten von personenbezogenen Daten, die für den Zweck verwendet werden, und woher sie stammen (Quelle). Im Abschnitt 3 finden Sie weitere Informationen über die verschiedenen Arten von personenbezogenen Daten.
Rechtsgrundlage für die Verarbeitung gemäß der DSGVO.
Zu welchem Zeitpunkt der Zweck für die Nutzung der personenbezogenen Daten nicht mehr gegeben ist. Siehe Abschnitt 9 für weitere Informationen zum Zeitpunkt der Datenlöschung durch Klarna.
[1]
Um unsere Kundenbeziehung mit Ihnen für jeden von Ihnen genutzten Dienst in Übereinstimmung mit unseren Vereinbarungen zu verwalten. Dies umfasst das Erstellen und elektronische Versenden von Informationen an Sie (kein Marketing).
Von Ihnen:
Kontakt- und Identifikationsdaten.
Zahlungsinformationen.
Sensible personenbezogene Daten.
Aus anderen Quellen:
Informationen über Waren/Dienstleist-ungen. (Händler)
Informationen über Ihre finanzielle Situation. (Klarna und Kreditauskunfteien)
Informationen über Ihre Nutzung der Dienste von Klarna. (Klarna)
Technische Informationen, die durch Ihre Nutzung der Dienste von Klarna erzeugt werden. (Klarna)
Ihre Kontakte mit den Händlern, bei denen Sie einkaufen oder die Sie besuchen. (Händler)
Geräteinformationen. (Ihr Gerät)
Dienstleistungsspezif-ische personenbezogene Daten (siehe Abschnitt 3).
Die Verarbeitung ist erforderlich, damit Klarna einen Vertrag mit Ihnen eingehen kann (Art. 6 Abs. 1 b) DSGVO).
Wenn der Dienst Informationen verarbeitet, die sensible personenbezogene Daten darstellen (z. B. aus Dateien, die Sie hochladen), erfolgt unsere Verarbeitung auf der Grundlage Ihrer ausdrücklichen Einwilligung (Art. 9 Abs. 2 a) DSGVO).
Wenn der Vertrag zwischen Ihnen und Klarna endet oder wenn Sie Ihre Einwilligung widerrufen.
[2]
Um Umfragen zur Kundenzufriedenheit durchführen, Verbraucherforschung betreiben sowie Bewertungen von Ihnen erbitten zu können, per E-Mail, Textnachrichten, Telefonanrufen oder über andere Kommunikationskanäle.
Von Ihnen:
Kontakt- und Identifikationsdaten.
Informationen über Ihre Nutzung der Dienste von Klarna.
Aus anderen Quellen:
Informationen über Waren/Dienstleist-ungen. (Händler)
Informationen über Ihre Nutzung der Dienste von Klarna. (Klarna)
Technische Informationen, die durch Ihre Nutzung der Dienste von Klarna erzeugt werden. (Klarna)
Ihre Kontakte mit den Händlern, bei denen Sie einkaufen oder die Sie besuchen. (Händler)
Die Verarbeitung basiert auf einer Interessenabwägung (Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO). Im Rahmen der Interessenabwägung kam Klarna zum Schluss, dass wir ein berechtigtes Interesse daran haben, solche Umfragen durchzuführen, dass die Verarbeitung zur Erreichung dieses Zwecks erforderlich ist und dass unser Interesse Ihr Recht, Ihre Daten nicht für diesen Zweck verarbeiten zu lassen, überwiegt.
Sie können sich mit uns in Verbindung setzen, um weitere Informationen dazu zu erhalten, wie diese Abwägung vorgenommen wurde oder wenn Sie gegen diese Verarbeitung Widerspruch einlegen möchten. Unsere Kontaktinformationen finden Sie in Abschnitt 12.
Bei Anrufen basiert die Verarbeitung auf Ihrer ausdrücklichen Einwilligung (Art. 6 Abs. 1 a) DSGVO).
Wenn der Vertrag zwischen Ihnen und Klarna endet.
[3]
Gewährleistung der Netzwerk- und Informationssicherheit bei den Diensten von Klarna.
Von Ihnen:
Kontakt- und Identifikationsdaten.
Aus anderen Quellen:
Informationen über Ihre Nutzung der Dienste von Klarna. (Klarna)
Technische Informationen, die durch Ihre Nutzung der Dienste von Klarna erzeugt werden. (Klarna)
Ihre Kontakte mit den Händlern, bei denen Sie einkaufen oder die Sie besuchen. (Händler)
Geräteinformationen. (Ihr Gerät)
Die Verarbeitung basiert auf einer Interessenabwägung (Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO). Im Rahmen der Interessenabwägung kam Klarna zum Schluss, dass wir ein berechtigtes Interesse daran haben, die Netzwerk- und Informationssicherheit gewährleisten zu können, dass die Verarbeitung zur Erreichung dieses Zwecks erforderlich ist und dass unser Interesse Ihr Recht, Ihre Daten nicht zu diesem Zweck verarbeiten zu lassen, überwiegt. Es ist auch in Ihrem Interesse als Kunde, dass wir eine gute Informationssicherheit gewährleisten.
Sie können sich mit uns in Verbindung setzen, um weitere Informationen dazu zu erhalten, wie diese Abwägung vorgenommen wurde oder wenn Sie gegen die Verarbeitung Widerspruch einlegen möchten. Unsere Kontaktinformationen finden Sie in Abschnitt 12.
Ihre Daten werden so lange verarbeitet, wie Sie einen Dienst nutzen.
[4]
Um Sie als schutzbedürftigen Kunde zu unterstützen (d. h., wenn Sie aufgrund besonderer Umstände zusätzliche Unterstützung bei der Kontaktaufnahme mit uns benötigen). Das bedeutet, dass wir Ihnen besondere Unterstützung anbieten können, z. B. wenn Sie den Kundenservice kontaktieren.
Von Ihnen:
Kontakt- und Identifikationsdaten.
Sensible personenbezogene Daten (Informationen über Ihren Gesundheitszustand).
Aus anderen Quellen:
Informationen über Ihre Nutzung der Dienste von Klarna. (Klarna)
Basierend auf Ihrer Einwilligung (Art. 6 Abs. 1 a) und Art. 9 Abs. 2 a) DSGVO).
Wenn Sie uns mitteilen, dass Sie nicht mehr als schutzbedürftiger Kunde einzustufen sind oder Ihre Einwilligung widerrufen. Wir stellen diese Verarbeitung auch ein, wenn und sobald Sie uns mitteilen, dass Sie nicht länger Kunde von Klarna sein möchten.
[5]
Um Risikoanalysen durchzuführen, Betrug zu verhindern und Risikomanagement zu betreiben.
Wir führen die Verarbeitung durch, um Ihre Identität zu bestätigen und sicherzustellen, dass die von Ihnen angegebenen Daten korrekt sind, sowie um Straftaten zu verhindern.
Diese Verarbeitung stellt ein Profiling und eine automatisierte Entscheidungsfindung dar. Wir nutzen die automatisierte Entscheidungsfindung zu diesem Zweck, um feststellen zu können, ob Sie ein Betrugsrisiko darstellen. Weitere Informationen zum Profiling und zu automatisierten Entscheidungen finden Sie in Abschnitt 6.
Von Ihnen:
Kontakt- und Identifikationsdaten.
Zahlungsinformationen.
Aus anderen Quellen:
Informationen über Waren/Dienstleist-ungen. (Händler)
Informationen über Ihre finanzielle Situation. (Klarna und Kreditauskunfteien)
Informationen über Ihre Nutzung der Dienste von Klarna. (Klarna)
Technische Informationen, die durch Ihre Nutzung der Dienste von Klarna erzeugt werden. (Klarna)
Ihre Kontakte mit den Händlern, bei denen Sie einkaufen oder die Sie besuchen. (Händler)
Geräteinformationen. (Ihr Gerät)
Sensible personenbezogene Daten (Ihre Ausweisdokumente)
Die Verarbeitung ist erforderlich, damit Klarna einen Vertrag mit Ihnen erfüllen kann (Art. 6 Abs. 1 b) DSGVO).
Sensible personenbezogene Daten werden auf Grundlage Ihrer ausdrücklichen Einwilligung (Artikel 9(2)(a) DSGVO) verarbeitet, soweit Ihnen dies bei der Erhebung solcher Daten erklärt wird.
Für unsere Finanzdienstleistungen sind wir jedoch auch gesetzlich verpflichtet, die Identität unserer Kunden festzustellen (Artikel 6(1)(c) DSGVO), (Schwedisches
Gesetz (2017:630) über Maßnahmen gegen Geldwäsche und Terrorismusfinanzierung
).
Diese Verarbeitung erfolgt für die Dauer Ihrer Nutzung eines Dienstes von Klarna oder bis Sie Ihre Einwilligung widerrufen.
Wenn Klarna allerdings ein potenzielles Risiko in der Art und Weise Ihrer Nutzung von Klarna identifiziert hat, werden wir Ihre Daten weiterhin für diesen Zweck verwenden und - sollte ein Betrugsrisiko bestehen - unsere Risikobewertung kontinuierlich aktualisieren. Wir verarbeiten Ihre Daten so lange, wie wir gesetzlich zur Aufbewahrung Ihrer Daten verpflichtet sind. Weitere Informationen zu unseren gesetzlichen Aufbewahrungspflichten und -rechten finden Sie in Abschnitt 9.
[6]
Um Ihre personenbezogenen Daten zu anonymisieren, und darauf basierend unsere Dienstleistungen und Produkte zu verbessern und das Kundenverhalten zu analysieren.
Von Ihnen:
Kontakt- und Identifikationsdaten.
Zahlungsinformationen.
Aus anderen Quellen:
Informationen über Waren/Dienstleist-ungen. (Händler)
Informationen über Ihre finanzielle Situation. (Klarna und Kreditauskunfteien)
Informationen über Ihre Nutzung der Dienstleistungen von Klarna. (Klarna)
Technische Informationen, die durch Ihre Nutzung der Dienste von Klarna erzeugt werden. (Klarna)
Ihre Kontakte mit den Händlern, bei denen Sie einkaufen oder die Sie besuchen. (Händler)
Geräteinformationen. (Ihr Gerät)
Dienstleistungsspezif-ische personenbezogene Daten (siehe Abschnitt 3).
Die Verarbeitung basiert auf einer Interessenabwägung (Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO). Im Rahmen der Interessenabwägung kam Klarna zum Schluss, dass wir ein berechtigtes Interesse daran haben, Ihre personenbezogenen Daten für Zwecke der Produktentwicklung zu anonymisieren und das Kundenverhalten zu analysieren, um den Service und das Kundenerlebnis zu verbessern. Wir gewährleisten, dass die damit verbundene Verarbeitung erforderlich ist, um den Zweck der Verarbeitung zu erreichen und dass unser Interesse Ihr Recht, Ihre Daten nicht zu diesem Zweck verarbeiten zu lassen, überwiegt. Indem wir Sie betreffende Daten anonymisieren, stellen wir sicher, dass wir personenbezogene Daten so wenig intensiv wie möglich nutzen.
Sie können sich mit uns in Verbindung setzen, um weitere Informationen dazu zu erhalten, wie diese Abwägung vorgenommen wurde oder wenn Sie gegen die Verarbeitung Widerspruch einlegen möchten. Unsere Kontaktinformationen finden Sie in Abschnitt 12.
Diese Verarbeitung erfolgt über den gesamten Zeitraum hinweg, in dem Klarna die Daten in seinen Systemen aufbewahren muss, zum Beispiel um den mit Ihnen abgeschlossenen Vertrag zu erfüllen oder um geltendem Recht zu entsprechen. Weitere Informationen zu unseren gesetzlichen Aufbewahrungspflichten und -rechten finden Sie in Abschnitt 9.
[7]
Zur Durchführung von Datenanalysen für die Produktentwicklung und -prüfung zur Verbesserung unserer Risiko-, Betrugs- und Kreditmodelle und zur Gestaltung und Verbesserung unserer Dienste (wenn möglich, erfolgt im ersten Schritt eine Anonymisierung der Daten, d. h. es findet im Anschluss keine Verarbeitung personenbezogener Daten mehr statt).
Von Ihnen:
Kontakt- und Identifikationsdaten.
Zahlungsinformationen.
Aus anderen Quellen:
Informationen über Waren/Dienstleistungen. (Händler)
Informationen über Ihre finanzielle Situation. (Klarna und Kreditauskunfteien)
Informationen über Ihre Nutzung der Dienstleistungen von Klarna. (Klarna)
Technische Informationen, die durch Ihre Nutzung der Dienste von Klarna erzeugt werden. (Klarna)
Ihre Kontakte mit den Händlern, bei denen Sie einkaufen oder die Sie besuchen. (Händler)
Geräteinformationen. (Ihr Gerät)
Dienstleistungsspezifische personenbezogene Daten (siehe Abschnitt 3).
Die Verarbeitung basiert auf einer Interessenabwägung (Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO). Im Rahmen der Interessenabwägung kam Klarna zum Schluss, dass wir ein berechtigtes Interesse an der Durchführung von Datenanalysen für Produktentwicklungs- und Testzwecke haben. Wir gewährleisten, dass die damit verbundene Verarbeitung erforderlich ist, um den Zweck der Verarbeitung zu erreichen, und dass unser Interesse Ihr Recht, Ihre Daten nicht zu diesem Zweck verarbeiten zu lassen, überwiegt. Darüber hinaus profitieren unsere Kunden von der Verarbeitung, da sie uns hilft, fehlerfreie und nachhaltige Dienste bereitzustellen.
Sie können sich mit uns in Verbindung setzen, um weitere Informationen dazu zu erhalten, wie diese Abwägung vorgenommen wurde oder wenn Sie gegen die Verarbeitung Widerspruch einlegen möchten. Unsere Kontaktinformationen finden Sie in Abschnitt 12.
Diese Verarbeitung erfolgt über den gesamten Zeitraum hinweg, in dem Klarna die Daten in seinen Systemen aufbewahren muss, z. B., um den mit Ihnen abgeschlossenen Vertrag zu erfüllen oder um geltendem Recht zu entsprechen. Weitere Informationen zu unseren gesetzlichen Aufbewahrungspflichten und -rechten finden Sie in Abschnitt 9.
[8]
Zur Durchführung von Datenanalysen für die Messung und Verbesserung unserer Marketing- und Werbekanäle (wenn möglich, erfolgt im ersten Schritt eine Anonymisierung der Daten, d. h. es findet im Anschluss keine Verarbeitung personenbezogener Daten mehr statt).
Von Ihnen:
Kontakt- und Identifikationsdaten.
Zahlungsinformationen.
Aus anderen Quellen:
Informationen über Waren/Dienstleistungen. (Händler)
Informationen über Ihre Nutzung der Dienstleistungen von Klarna. (Klarna)
Technische Informationen, die durch Ihre Nutzung der Dienste von Klarna erzeugt werden. (Klarna)
Ihre Kontakte mit den Händlern, bei denen Sie einkaufen oder die Sie besuchen. (Händler)
Geräteinformationen. (Ihr Gerät)
Dienstleistungsspezifische personenbezogene Daten (siehe Abschnitt 3).
Die Verarbeitung basiert auf einer Interessenabwägung (Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO). Im Rahmen der Interessenabwägung kam Klarna zum Schluss, dass wir ein berechtigtes Interesse an der Durchführung von Datenanalysen für die Messung und Verbesserung unserer Marketing- und Werbekanäle haben. Wir gewährleisten, dass die damit verbundene Verarbeitung erforderlich ist, um den Zweck der Verarbeitung zu erreichen, und dass unser Interesse Ihr Recht, Ihre Daten nicht zu diesem Zweck verarbeiten zu lassen, überwiegt.
Sie können sich mit uns in Verbindung setzen, um weitere Informationen dazu zu erhalten, wie diese Abwägung vorgenommen wurde oder wenn Sie gegen die Verarbeitung Widerspruch einlegen möchten. Unsere Kontaktinformationen finden Sie in Abschnitt 12.
Diese Verarbeitung erfolgt über den gesamten Zeitraum hinweg, in dem Klarna die Daten in seinen Systemen aufbewahren muss, z. B., um den mit Ihnen abgeschlossenen Vertrag zu erfüllen oder um geltendem Recht zu entsprechen. Weitere Informationen zu unseren gesetzlichen Aufbewahrungspflichten und -rechten finden Sie in Abschnitt 9.
[9]
Zur Berechnung von Zahlungsprovisionen an Lieferanten (sofern möglich, anonymisieren wir die Daten zunächst, was bedeutet, dass keine Verarbeitung von personenbezogenen Daten hiernach mehr stattfindet).
Aus anderen Quellen:
Informationen über Waren/Dienstleistungen. (Klarna)
Informationen über Ihre Nutzung der Dienstleistungen von Klarna. (Klarna)
Technische Informationen, die durch Ihre Nutzung der Dienstleistungen von Klarna erzeugt werden.(Klarna)
Die Verarbeitung basiert auf einer Interessenabwägung (Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO). Im Rahmen der Interessenabwägung kam Klarna zum Schluss, dass wir ein berechtigtes Interesse an der Berechnung von Zahlungsprovisionen haben. Wir gewährleisten, dass die damit verbundene Verarbeitung erforderlich ist, um den Zweck der Verarbeitung zu erreichen, und dass unser Interesse Ihr Recht, Ihre Daten nicht zu diesem Zweck verarbeiten zu lassen, überwiegt.
Sie können sich mit uns in Verbindung setzen, um weitere Informationen dazu zu erhalten, wie diese Abwägung vorgenommen wurde oder wenn Sie gegen die Verarbeitung Widerspruch einlegen möchten. Unsere Kontaktinformationen finden Sie in Abschnitt 12.
Diese Verarbeitung erfolgt bis zu 90 Tage nach Nutzung einer Dienstleistung.
[10]
Zur Erstellung von Statistiken und Berichten für wirtschaftliche Analysen oder Analysen von Zahlungstrends oder Zahlungsvolumina in bestimmten Regionen oder Branchen (wenn möglich, erfolgt im ersten Schritt eine Anonymisierung der Daten, d. h. es findet im Anschluss keine Verarbeitung personenbezogener Daten mehr statt).
Von Ihnen:
Kontakt- und Identifikationsdaten.
Zahlungsinformationen.
Aus anderen Quellen:
Informationen über Waren/Dienstleist-ungen. (Händler)
Informationen über Ihre finanzielle Situation. (Klarna und Kreditauskunfteien)
Informationen über Ihre Nutzung der Dienstleistungen von Klarna. (Klarna)
Ihre Kontakte mit den Händlern, bei denen Sie einkaufen oder die Sie besuchen. (Händler)
Dienstleistungsspezif-ische personenbezogene Daten (siehe Abschnitt 3).
Die Verarbeitung basiert auf einer Interessenabwägung (Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO). Im Rahmen der Interessenabwägung kam Klarna zum Schluss, dass wir ein berechtigtes Interesse daran haben, statistische Daten und Berichte für diesen Zweck zu erstellen. Wir gewährleisten, dass die damit verbundene Verarbeitung erforderlich ist, um den Zweck der Verarbeitung zu erreichen, und dass unser Interesse Ihr Recht, Ihre Daten nicht zu diesem Zweck verarbeiten zu lassen, überwiegt.
Sie können sich mit uns in Verbindung setzen, um weitere Informationen dazu zu erhalten, wie diese Abwägung vorgenommen wurde oder wenn Sie gegen die Verarbeitung Widerspruch einlegen möchten. Unsere Kontaktinformationen finden Sie in Abschnitt 12.
Diese Verarbeitung erfolgt über den gesamten Zeitraum hinweg, in dem Klarna die Daten in seinen Systemen aufbewahren muss, z. B., um den mit Ihnen abgeschlossenen Vertrag zu erfüllen oder um geltendem Recht zu entsprechen. Weitere Informationen zu unseren gesetzlichen Aufbewahrungspflichten und -rechten finden Sie in Abschnitt 9.
[11] Zur Überprüfung und Verifizierung Ihrer Identität.
Von Ihnen:
Kontakt- und Identifikationsdaten.
Aus anderen Quellen:
Sensible personenbezogene Daten. (Biometrische Informationen aus Ihrem vorgelegten Ausweis und hochgeladenem Bild)
Die Verarbeitung ist erforderlich, damit Klarna einen Vertrag mit Ihnen erfüllen kann (Art. 6 Abs. 1 b) DSGVO).
Sensible personenbezogene Daten werden auf Grundlage Ihrer ausdrücklichen Einwilligung (Artikel 9(2)(a) DSGVO) verarbeitet, soweit Ihnen dies bei der Erhebung solcher Daten erklärt wird.
Solange Sie einen der Dienste von Klarna nutzen.
[12]
Zur Weitergabe Ihrer personenbezogenen Daten an die in Abschnitt 7.1 beschriebenen Kategorien von Empfängern (Lieferanten und Subunternehmer, Unternehmen der Klarna-Gruppe, Personen mit Befugnissen über Ihre Finanztransaktionen, Behörden und Käufer von Forderungen, Unternehmen oder Vermögenswerten).
Alle in Abschnitt 3 genannten Arten.
Je nach Empfänger (siehe Abschnitt 7.1) unterschiedlich.
Diese Verarbeitung erfolgt über den gesamten Zeitraum hinweg, in dem Klarna die Daten in seinen Systemen aufbewahren muss, z. B., um den mit Ihnen abgeschlossenen Vertrag zu erfüllen oder um geltendem Recht zu entsprechen. Weitere Informationen zu unseren gesetzlichen Aufbewahrungspflichten und -rechten finden Sie in Abschnitt 9.
[13]
Um zu entscheiden, welche Art von Marketing oder Marketingumfragen wir Ihnen anbieten werden.
Wenn Sie eine solche Verarbeitung nicht wünschen, kontaktieren Sie uns bitte, um uns dies mitzuteilen. Wir werden dann die Nutzung Ihrer Daten zu Marketingzwecken beenden. Unsere Kontaktinformationen finden Sie in Abschnitt 12.
Die Verarbeitung kann ein Profiling darstellen. Siehe Abschnitt 6 für weitere Informationen zu Ihren Rechten.
Von Ihnen:
Kontakt- und Identifikationsdaten.
Aus anderen Quellen:
Informationen über Waren/Dienstleistungen. (Händler)
Informationen über Ihre Nutzung der Dienstleistungen von Klarna. (Klarna)
Technische Informationen, die durch Ihre Nutzung der Dienste von Klarna erzeugt werden. (Klarna)
Ihre Kontakte mit den Händlern, bei denen Sie einkaufen oder die Sie besuchen. (Händler)
Geräteinformationen. (Ihr Gerät)
Dienstleistungsspezifische personenbezogene Daten (siehe Abschnitt 3).
Die Verarbeitung basiert auf einer Interessenabwägung (Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO). Im Rahmen der Interessenabwägung kam Klarna zum Schluss, dass wir ein berechtigtes Interesse daran haben, zu ermitteln, welche Art von Marketing wir Ihnen anbieten sollten. Wir gewährleisten, dass die damit verbundene Verarbeitung zur Verfolgung dieses Interesses erforderlich ist und dass unser Interesse Ihr Recht, Ihre Daten nicht zu diesem Zweck verarbeiten zu lassen, überwiegt. Dies geschieht unter Berücksichtigung der Tatsache, dass Marketing in der DSGVO als ein Beispiel für ein berechtigtes Interesse aufgeführt ist.
Sie können sich mit uns in Verbindung setzen, um weitere Informationen dazu zu erhalten, wie diese Abwägung vorgenommen wurde oder wenn Sie gegen die Verarbeitung Widerspruch einlegen möchten. Unsere Kontaktinformationen finden Sie in Abschnitt 12.
Wenn der Vertrag zwischen Ihnen und Klarna endet, oder wenn Sie uns mitteilen, dass Sie an dieser Verarbeitung nicht interessiert sind.
[14]
Um Ihnen Marketingmaterialien, Angebote und Marketingumfragen über unsere anderen Produkte und Dienste zukommen zu lassen, die denen ähnlich sind, die Sie bereits verwendet haben und die Teil von Klarnas allgemeines Verbraucherangebot sind.
Wenn Sie kein Marketing von uns erhalten möchten, kontaktieren Sie uns bitte, um uns dies mitzuteilen. Wir werden dann die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zur Zusendung von Marketingmaterial beenden. Unsere Kontaktinformationen finden Sie in Abschnitt 12.
Von Ihnen:
Kontakt- und Identifikationsdaten.
Aus anderen Quellen:
Informationen über Ihre Nutzung der Dienste von Klarna. (Klarna)
Ihre Kontakte mit den Händlern, bei denen Sie einkaufen oder die Sie besuchen. (Händler)
Die Verarbeitung basiert auf einer Interessenabwägung (Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO). Im Rahmen der Interessenabwägung kam Klarna zum Schluss, dass wir ein berechtigtes Interesse daran haben, Ihnen Marketingmitteilungen zu unseren Diensten und Angeboten zu senden. Wir gewährleisten, dass die damit verbundene Verarbeitung erforderlich ist, um dieses Interesse zu verfolgen, und dass unser Interesse Ihr Recht überwiegt, dass Ihre Daten nicht zu diesem Zweck verarbeitet werden. Dies geschieht unter Berücksichtigung der Tatsache, dass Marketing in der DSGVO als ein Beispiel für ein berechtigtes Interesse aufgeführt ist.
Sie können sich mit uns in Verbindung setzen, um weitere Informationen dazu zu erhalten, wie diese Abwägung vorgenommen wurde oder wenn Sie gegen die Verarbeitung Widerspruch einlegen möchten. Unsere Kontaktinformationen finden Sie in Abschnitt 12.
Wenn der Vertrag zwischen Ihnen und Klarna endet, oder wenn Sie uns mitteilen, dass Sie an dieser Verarbeitung nicht interessiert sind.
[15]
Um Ihnen Direktmarketing und Marketingumfragen über Angebote, Produkte oder Dienstleistungen von Klarna und unseren Geschäften/Partnern zur Verfügung zu stellen.
Von Ihnen:
Kontakt- und Identifikationsdaten.
Aus anderen Quellen:
Informationen über Ihre Nutzung der Dienstleistungen von Klarna. (Klarna)
Ihre Kontakte mit den Händlern, bei denen Sie einkaufen oder die Sie besuchen. (Händler)
Die Verarbeitung basiert auf Ihrer Einwilligung (Art. 6 Abs. 1 a) DSGVO).
Wenn Sie uns entweder mitteilen, dass Sie Ihre Einwilligung widerrufen möchten, oder wenn Sie uns mitteilen, dass Sie an dieser Verarbeitung/Opt-out kein Interesse haben.
[16]
Um Klarna vor rechtlichen Ansprüchen zu schützen und die rechtlichen Interessen von Klarna zu wahren.
Alle in Abschnitt 3 genannten Arten.
Im Falle eines Rechtsstreits kann Klarna auch andere Arten von personenbezogenen Daten über Sie erheben, wenn wir diese zur Ausübung unserer Rechte benötigen.
Die Verarbeitung basiert auf einer Interessenabwägung (Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO). Im Rahmen der Interessenabwägung kam Klarna zum Schluss, dass wir ein berechtigtes Interesse daran haben, uns vor Rechtsansprüchen schützen zu können. Wir gewährleisten, dass die damit verbundene Verarbeitung erforderlich ist, um den Zweck der Verarbeitung zu erreichen, und dass unser Interesse Ihr Recht, Ihre Daten nicht zu diesem Zweck verarbeiten zu lassen, überwiegt.
Sie können sich mit uns in Verbindung setzen, um weitere Informationen dazu zu erhalten, wie diese Abwägung vorgenommen wurde oder wenn Sie gegen die Verarbeitung Widerspruch einlegen möchten. Unsere Kontaktinformationen finden Sie in Abschnitt 12.
Sensible personenbezogene Daten werden, wenn dies zur Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen erforderlich ist, gemäß Artikel 9(2)(f) DSGVO verarbeitet.
Diese Verarbeitung erfolgt über den gesamten Zeitraum hinweg, in dem Klarna die Informationen in seinen Systemen aufbewahren muss, zum Beispiel um den mit Ihnen abgeschlossenen Vertrag zu erfüllen oder um geltendem Recht zu entsprechen. Weitere Informationen zu unseren gesetzlichen Aufbewahrungspflichten und -rechten finden Sie in Abschnitt 9.
4.2 Zwecke, für die Ihre personenbezogenen Daten verwendet werden, wenn Sie eine der Zahlungsmethoden von Klarna nutzen, sich mit Klarna bei einem Händler anmelden oder sich beim Bezahlvorgang in Klarnas Checkout bei einem Händler für eine Zahlung per Debit- oder Kreditkarte entscheiden.
Zweck der Verarbeitung - was wir tun und warum.
Arten von personenbezogenen Daten, die für den Zweck verwendet werden, und woher sie stammen (die Quelle). Im Abschnitt 3 finden Sie weitere Informationen über die verschiedenen Arten von personenbezogenen Daten.
Rechtsgrundlage für die Verarbeitung gemäß der DSGVO.
Zu welchem Zeitpunkt der Zweck für die Nutzung der personenbezogenen Daten nicht mehr gegeben ist. Siehe Abschnitt 9 für weitere Informationen zum Zeitpunkt der Datenlöschung durch Klarna.
[17]
Um das Recht des Händlers auf Bezahlung Ihres Einkaufs an Klarna zu übertragen („Factoring“).
Von Ihnen:
Kontakt- und Identifikationsdaten.
Zahlungsinformationen.
Aus anderen Quellen:
Informationen über Waren/Dienstleist-ungen. (Händler)
Informationen über Ihre finanzielle Situation. (Klarna und Kreditauskunfteien)
Informationen über Ihre Nutzung der Dienste von Klarna. (Klarna)
Technische Informationen, die durch Ihre Nutzung der Dienste von Klarna erzeugt werden. (Klarna)
Ihre Kontakte mit den Händlern, bei denen Sie einkaufen oder die Sie besuchen. (Händler)
Geräteinformationen. (Ihr Gerät)
Die Verarbeitung basiert auf einer Interessenabwägung (Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO). Im Rahmen der Interessenabwägung kam Klarna zum Schluss, dass wir (und der Händler) ein berechtigtes Interesse daran haben, Ihre ausstehenden Forderungen zu verkaufen bzw. zu kaufen. Wir gewährleisten, dass die damit verbundene Verarbeitung erforderlich ist, um den Zweck der Verarbeitung zu erreichen, und dass unser Interesse Ihr Recht, Ihre Daten nicht zu diesem Zweck verarbeiten zu lassen, überwiegt.
Sie können sich mit uns in Verbindung setzen, um weitere Informationen dazu zu erhalten, wie diese Abwägung vorgenommen wurde oder wenn Sie gegen die Verarbeitung Widerspruch einlegen möchten. Unsere Kontaktinformationen finden Sie in Abschnitt 12.
Zum Zeitpunkt des Kaufs.
[18]
Zur Weitergabe Ihrer personenbezogenen Daten an die in Abschnitt 7.2 beschriebenen Kategorien von Empfängern (Händler, Zahlungsdienstleister, Kassendienstleister, Kartennetzwerke und Finanzinstitute, der Betrugsprävention dienende Einrichtungen, Unternehmen, die Identitätsinformationen bereitstellen, Google und Billie).
Von Ihnen:
Kontakt- und Identifikationsdaten.
Zahlungsinformationen.
Aus anderen Quellen:
Informationen über Waren/Dienstleist-ungen. (Händler)
Informationen über Ihre finanzielle Situation. (Klarna und Kreditauskunfteien)
Informationen über Ihre Nutzung der Dienste von Klarna. (Klarna)
Technische Informationen, die durch Ihre Nutzung der Dienste von Klarna erzeugt werden. (Klarna)
Ihre Kontakte mit den Händlern, bei denen Sie einkaufen oder die Sie besuchen. (Händler)
Geräteinformationen. (Ihr Gerät)
Je nach Empfänger (siehe Abschnitt 7.2) unterschiedlich.
Vorrangig während des Kaufs, aber auch über den gesamten Zeitraum hinweg, in dem Klarna die Daten in seinen Systemen aufbewahrt, d. h., bis die Daten gelöscht werden. Weitere Informationen zu unseren gesetzlichen Aufbewahrungspflichten und -rechten finden Sie in Abschnitt 9.
[19]
Wenn Sie bei einem Händler einkaufen, der Klarna als Zahlungsmethode anbietet oder Klarnas Checkout nutzt, legen wir die Reihenfolge fest, in der Ihnen verschiedene Zahlungsmethoden im Checkout-Vorgang des Händlers angeboten werden sollen.
Diese Verarbeitung stellt ein Profiling dar. Siehe Abschnitt 6 für weitere Informationen zu Ihren Rechten.
Von Ihnen:
Kontakt- und Identifikationsdaten.
Aus anderen Quellen:
Informationen über Waren/Dienstleist-ungen. (Händler)
Informationen über Ihre Nutzung der Dienste von Klarna. (Klarna)
Technische Informationen, die durch Ihre Nutzung der Dienste von Klarna erzeugt werden. (Klarna)
Ihre Kontakte mit den Händlern, bei denen Sie einkaufen oder die Sie besuchen. (Händler)
Wenn Sie den Klarna Service namens „Shopping Service“, der in den Allgemeinen Geschäftsbedingungen des Services, die Sie
hier
finden, näher beschrieben ist, akzeptiert haben und nutzen, erfolgt die Verarbeitung der Daten auf der rechtlichen Grundlage der Erfüllung des Vertrags zwischen Ihnen und Klarna gemäß Art. 6 Abs. 1 (b) DSGVO.
Sollten Sie den „Shopping Service“-Vertrag nicht abgeschlossen haben, basiert die Verarbeitung stattdessen auf einer Interessenabwägung (Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO). Im Rahmen der Interessenabwägung kam Klarna zum Schluss, dass wir ein berechtigtes Interesse daran haben, die Reihenfolge zu prüfen, in der Ihnen verschiedene Zahlungsoptionen im Checkout-Vorgang des Händlers angeboten werden. Wir gewährleisten, dass die damit verbundene Verarbeitung erforderlich ist, um den Zweck der Verarbeitung zu erreichen, und dass unser Interesse Ihr Recht, Ihre Daten nicht zu diesem Zweck verarbeiten zu lassen, überwiegt.
Sie können sich mit uns in Verbindung setzen, um weitere Informationen dazu zu erhalten, wie diese Abwägung vorgenommen wurde oder wenn Sie gegen die Verarbeitung Widerspruch einlegen möchten. Unsere Kontaktinformationen finden Sie in Abschnitt 12.
Beim Anzeigen der Zahlungsarten im Checkout.
[20]
Um zu verhindern, dass die Aktivitäten von Klarna für Geldwäsche oder Terrorismusfinanzierung genutzt werden, indem Ihre Identität verifiziert wird und Transaktionen überwacht und überprüft werden. Klarna führt auch fortlaufende Risikobewertungen durch und erstellt Risikomodelle zur Bekämpfung von Geldwäsche und Terrorismusfinanzierung.
Diese Verarbeitung stellt ein Profiling und eine automatisierte Entscheidungsfindung dar. Weitere Informationen zum Profiling und zu automatisierten Entscheidungen finden Sie in Abschnitt 6.
Von Ihnen:
Kontakt- und Identifikationsdaten.
Zahlungsinformationen.
Sensible personenbezogene Daten
Aus anderen Quellen:
Informationen über Waren/Dienstleistungen. (Händler)
Informationen über Ihre finanzielle Situation. (Klarna und Kreditauskunfteien)
Informationen über Ihre Nutzung der Dienste von Klarna. (Klarna)
Technische Informationen, die durch Ihre Nutzung der Dienste von Klarna erzeugt werden. (Klarna)
Ihre Kontakte mit den Händlern, bei denen Sie einkaufen oder die Sie besuchen. (Händler)
Geräteinformationen (Ihr Gerät)
Informationen aus externen Sanktionslisten und PEP-Listen. (Sanktionslisten und PEP-Listen)
Sensible personenbezogene Daten (Informationen über politische Meinungen, religiöse Überzeugungen und/oder Gesundheitsinformationen, die in den PEP-Listen enthalten sind sowie biometrische Informationen Ihres vorgelegten Personalausweises und Bildes).
Dienstleistungsspezif-ische personenbezogene Daten (siehe Abschnitt 3 für Informationen über die Spar- und Zahlungskonten von Klarna).
Zur Einhaltung von Gesetzen (Art. 6 Abs. 1 c) DSGVO), (Schwedisches
Gesetz (2017:630) über Maßnahmen gegen Geldwäsche und Terrorismusfinanzierung
).
Bei sensiblen personenbezogenen Daten ist die Grundlage, dass die Verarbeitung aus Gründen des öffentlichen Interesses erforderlich ist (Art. 9 Abs. 2 g) DSGVO).
Sobald der Vertrag zwischen Ihnen und Klarna endet oder wenn Sie Ihre Einwilligung widerrufen. Siehe Abschnitt 9 für weitere Informationen über unsere Verpflichtungen und unser Recht, Informationen in Übereinstimmung mit den gesetzlichen Vorschriften aufzubewahren.
[21]
Um eine Prüfung zur Betrugsprävention durchzuführen, bevor ein Kauf akzeptiert wird.
Diese Verarbeitung stellt ein Profiling und eine automatisierte Entscheidungsfindung dar. Wir nutzen die automatisierte Entscheidungsfindung zu diesem Zweck, um feststellen zu können, ob Sie ein Betrugsrisiko darstellen. Weitere Informationen zum Profiling und zu automatisierten Entscheidungen finden Sie in Abschnitt 6.
Siehe auch Abschnitt 7.2.3. über unsere Nutzung von der Betrugsprävention dienenden Einrichtungen und Unternehmen, an die Ihre Daten weitergegeben werden können, und unsere Rechtsgrundlage für diese Weitergabe. Wenn wir potenziell betrügerische Transaktionen feststellen, werden wir dies auch unseren der Betrugsprävention dienenden Büros laut Abschnitt 7.2.3 melden.
Von Ihnen:
Kontakt- und Identifikationsdaten.
Zahlungsinformationen.
Aus anderen Quellen:
Informationen über Waren/Dienstleist-ungen. (Händler)
Informationen über Ihre Nutzung der Dienste von Klarna. (Klarna)
Technische Informationen, die durch Ihre Nutzung der Dienste von Klarna erzeugt werden. (Klarna)
Ihre Kontakte mit den Händlern, bei denen Sie einkaufen oder die Sie besuchen. (Händler)
Geräteinformationen (Ihr Gerät)
Sensible personenbezogene Daten (Biometrische Informationen aus Ihrem vorgelegten Personalausweis und Bild).
Darüber hinaus erhält Klarna von der Betrugsprävention dienenden Einrichtungen, Kassendienstleistern und Zahlungsdienstleistern Informationen darüber, ob Ihre Informationen auf einen Betrugsversuch hindeuten.
Die Verarbeitung ist erforderlich, damit Klarna einen Vertrag mit Ihnen erfüllen kann (Art. 6 Abs. 1 b) DSGVO).
Sensible personenbezogene Daten werden auf der Grundlage Ihrer ausdrücklichen Einwilligung verarbeitet )Art. 9 Abs. 2 a) DSGVO).
Bei der Durchführung der Betrugsprüfung oder wenn Sie Ihre Einwilligung widerrufen.
[22]
Für die Buchhaltung und das Rechnungswesen im Einklang mit den anwendbaren Rechnungslegungsvorschriften sowie zur Aufbewahrung von Informationen im Rahmen der Buchhaltung und des Rechnungswesens im Einklang mit den anwendbaren Gesetzen.
Von Ihnen:
Kontakt- und Identifikationsdaten.
Zahlungsinformationen.
Aus anderen Quellen:
Informationen über Waren/Dienstleistungen. (Händler)
Informationen über Ihre Nutzung der Dienste von Klarna. (Klarna)
Informationen über Ihre Nutzung der Dienste von Klarna. (Klarna)
Ihre Kontakte mit den Händlern, bei denen Sie einkaufen oder die Sie besuchen. (Händler)
Zur Einhaltung von Gesetzen (Art. 6 Abs. 1 c) DSGVO), (
Schwedisches Rechnungslegungsgesetz (1999:1078
).
Während der Rechnungslegungsperiode und 7 Jahre nach dem Ende des Jahres, in dem die Daten erfasst wurden. Weitere Informationen zu unseren gesetzlichen Aufbewahrungspflichten und -rechten finden Sie in Abschnitt 9.
[23]
Durchführung von Berechnungen in Übereinstimmung mit den Kapitaladäquanzvorschriften.
Von Ihnen:
Kontakt- und Identifikationsdaten.
Zahlungsinformationen.
Aus anderen Quellen:
Informationen über Waren/Dienstleist-ungen. (Händler)
Informationen über Ihre finanzielle Situation. (Klarna und Kreditauskunfteien)
Informationen über Ihre Nutzung der Dienste von Klarna. (Klarna)
Dienstleistungsspezif-ische personenbezogene Daten (siehe Abschnitt 3 für Informationen über die Spar- und Zahlungskonten von Klarna).
Zur Einhaltung von Gesetzen (Artikel 6 Abs. 1 c) DSGVO), (
Kapitaladäquanzverordnung 575/2013
und
Kapitaladäquanzrichtlinie 2013/36
)
.
Sieben Jahre nach dem Ende des Jahres, in dem die Daten erfasst wurden. Weitere Informationen zu unseren gesetzlichen Aufbewahrungspflichten und -rechten finden Sie in Abschnitt 9.
4.3 Zwecke, für die Ihre personenbezogenen Daten verwendet werden, wenn Sie eine der Zahlungsarten von Klarna nutzen, bei denen Ihnen ein Kredit gewährt wird, oder wenn Sie die Klarna-Card, Instore bezahlen, mit Klarna über digitale Geldbörsen bezahlen oder die Einmalkarte des Shopping Service verwenden.
Die folgenden Dienstleistungen beinhalten, dass Ihnen ein Kredit gewährt wird: „Pay Later“ (Rechnung), „Pay Now“ (Zahlung per Lastschrift), „Financing“ (Ratenkauf), die Klarna-Card, die Einmalkarte des Shopping Service und das Einzahlen von Geld durch die Aufladung Ihres Klarna Kontos (alle in der mobilen Klarna App verfügbar).
Zweck der Verarbeitung - was wir tun und warum.
Arten von personenbezogenen Daten, die für den Zweck verwendet werden, und woher sie stammen (Quelle). Im Abschnitt 3 finden Sie weitere Informationen über die verschiedenen Arten von personenbezogenen Daten.
Rechtsgrundlage für die Verarbeitung gemäß der DSGVO.
Zu welchem Zeitpunkt der Zweck für die Nutzung der personenbezogenen Daten nicht mehr gegeben ist. Siehe Abschnitt 9 für weitere Informationen zum Zeitpunkt der Datenlöschung durch Klarna.
[24]
Zur Durchführung einer Bonitätsprüfung
bevor ein Kredit gewährt wird.
Dies stellt ein Profiling dar und die
Entscheidung zur Freigabe oder Ablehnung des
Kredits stellt eine „automatisierte
Entscheidung“ dar. Siehe Abschnitt 6 für mehr
Informationen zum Profiling und zu automatisierten Entscheidungen.
Siehe auch Abschnitt 7.3.1 über unsere Nutzung von Kreditauskunfteien, an die Ihre Daten weitergegeben werden können, und unsere Rechtsgrundlage für diese Weitergabe.
Von Ihnen:
Kontakt- und Identifikationsdaten.
Aus anderen Quellen:
Informationen über Ihre finanzielle Situation. (Klarna und Kreditauskunfteien)
Informationen über Ihre Nutzung der Dienstleistungen von Klarna. (Klarna)
Technische Informationen, die durch Ihre Nutzung der Dienste von Klarna erzeugt werden. (Klarna)
Zum Abschluss und zur Durchführung des Kreditvertrags (Art. 6 Abs. 1 b) DSGVO).
Sobald die Bonitätsprüfung abgeschlossen ist.
[25]
Zur Feststellung, welches der effizienteste Weg für die Kontaktaufnahme mit Ihnen in Bezug auf Ihre ausstehenden Forderungen ist. Dies hat keinen Einfluss auf Mitteilungen, die gemäß Verbraucherkreditgesetzen gesetzlich vorgeschrieben sind.
Bei dieser Verarbeitung handelt es sich um Profiling. Weitere Informationen über Profiling finden Sie in Abschnitt 6.
Aus anderen Quellen:
Informationen über Waren und Dienstleist-ungen. (Händler)
Informationen über Ihre Nutzung der Dienste von Klarna. (Klarna)
Die Verarbeitung basiert auf einer Interessenabwägung (Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO). Im Rahmen der Interessenabwägung kam Klarna zum Schluss, dass wir (und Sie) ein berechtigtes Interesse daran haben, sicherzustellen, dass in effizienter Weise mit Ihnen in Bezug auf Ihre ausstehenden Forderungen Kontakt aufgenommen wird. Wir gewährleisten, dass die Verarbeitung zur Verfolgung dieses Interesses erforderlich ist und dass unser Interesse Ihr Recht, Ihre Daten nicht für diesen Zweck verarbeiten zu lassen, überwiegt.
Sie können sich mit uns in Verbindung setzen, um weitere Informationen dazu zu erhalten, wie diese Abwägung vorgenommen wurde oder wenn Sie gegen diese Verarbeitung Widerspruch einlegen möchten. Unsere Kontaktinformationen finden Sie in Abschnitt 12.
Solange wie Sie noch ausstehende Forderungen bei Klarna haben.
[26]
Zum Weitergabe Ihrer personenbezogenen Daten an die in Abschnitt 7.3 beschriebenen Arten von Empfängern (Kreditauskunfteien, Inkassounternehmen und sonstige Käufer offener Forderungen sowie VISA, Forderungserwerber und Anbieter digitaler Geldbörsen).
Von Ihnen:
Kontakt- und Identifikationsdaten.
Zahlungsinformationen.
Aus anderen Quellen:
Informationen über Waren und Dienstleist-ungen. (Händler)
Informationen über Ihre finanzielle Situation. (Klarna und Kreditauskunfteien)
Informationen über Ihre Nutzung der Dienste von Klarna. (Klarna)
Ihre Kontakte mit den Händlern, bei denen Sie einkaufen oder die Sie besuchen. (Händler)
Geräteinformationen. (Ihr Gerät)
Je nach Empfänger (siehe Abschnitt 7.3) unterschiedlich.
Vorrangig während des Kaufs, aber auch über den gesamten Zeitraum hinweg, in dem Klarna die Daten in seinen Systemen aufbewahrt, also bis zu ihrer Löschung. Weitere Informationen zu unseren gesetzlichen Aufbewahrungspflichten und -rechten finden Sie in Abschnitt 9.
[27]
Um das Recht von Klarna auf Zahlung für Ihren Kauf auf einen neuen Forderungsinhaber zu übertragen.
Von Ihnen:
Kontakt- und Identifikationsdaten.
Aus anderen Quellen:
Informationen über Waren/Dienstleist-ungen. (Händler)
Informationen über Ihre finanzielle Situation. (Klarna und Kreditauskunfteien)
Informationen über Ihre Nutzung der Dienste von Klarna. (Klarna)
Ihre Kontakte mit den Händlern, bei denen Sie einkaufen oder die Sie besuchen. (Händler)
Die Verarbeitung basiert auf einer Interessenabwägung (Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO). Im Rahmen der Interessenabwägung kam Klarna zum Schluss, dass wir ein berechtigtes Interesse daran haben, ausstehende Kredite im Rahmen der Ausübung unserer Geschäftstätigkeit zu verkaufen. Wir gewährleisten, dass die Verarbeitung zur Verfolgung dieses Interesses erforderlich ist und dass unser Interesse Ihr Recht, Ihre Daten nicht für diesen Zweck verarbeiten zu lassen, überwiegt.
Sie können sich mit uns in Verbindung setzen, um weitere Informationen dazu zu erhalten, wie diese Abwägung vorgenommen wurde oder wenn Sie gegen diese Verarbeitung Widerspruch einlegen möchten. Unsere Kontaktinformationen finden Sie in Abschnitt 12.
Die Verarbeitung kann erfolgen, solange die Forderung unbezahlt ist (Sie werden benachrichtigt, wenn die Forderung übertragen wird).
[28]
Um Inkassodienstleistungen zu erbringen, d. h. überfällige Forderungen einzuziehen und zu verkaufen.
Von Ihnen:
Kontakt- und Identifikationsdaten.
Aus anderen Quellen:
Informationen über Waren/Dienstleist-ungen. (Händler)
Informationen über Ihre finanzielle Situation. (Klarna und Kreditauskunfteien)
Informationen über Ihre Nutzung der Dienste von Klarna. (Klarna)
Ihre Kontakte mit den Händlern, bei denen Sie einkaufen oder die Sie besuchen. (Händler)
Die Verarbeitung basiert auf einer Interessenabwägung (Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO). Im Rahmen der Interessenabwägung kam Klarna zum Schluss, dass wir ein berechtigtes Interesse an der Einziehung und dem Verkauf von Forderungen haben. Wir gewährleisten, dass die damit verbundene Verarbeitung erforderlich ist, um den Zweck der Verarbeitung zu erreichen, und dass unser Interesse Ihr Recht, Ihre Daten nicht zu diesem Zweck verarbeiten zu lassen, überwiegt.
Sie können sich mit uns in Verbindung setzen, um weitere Informationen dazu zu erhalten, wie diese Abwägung vorgenommen wurde oder wenn Sie gegen diese Verarbeitung Widerspruch einlegen möchten. Unsere Kontaktinformationen finden Sie in Abschnitt 12.
Sobald die Forderung beglichen ist.
[29]
Um zu verhindern, dass die Aktiviäten von Klarna für Geldwäsche oder Terrorismusfinanzierung genutzt werden, wird Ihre Identität verifiziert und es werden Transaktionen überwacht und überprüft, Risikobewertungen durchgeführt und Risikomodelle erstellt.
Diese Verarbeitung stellt ein Profiling dar, und wenn entschieden wird, dass Sie ein Geldwäscherisiko darstellen, stellt dies eine automatisierte Entscheidung dar. Weitere Informationen zum Profiling und zu automatisierten Entscheidungen finden Sie in Abschnitt 6.
Von Ihnen:
Kontakt- und Identifikationsdaten.
Zahlungsinformationen
Aus anderen Quellen:
Informationen über Waren/Dienstleistungen. (Händler)
Informationen über Ihre finanzielle Situation. (Klarna und Kreditauskunfteien)
Informationen über Ihre Nutzung der Dienstleistungen von Klarna. (Klarna)
Technische Informationen, die durch Ihre Nutzung der Dienste von Klarna erzeugt werden. (Klarna)
Ihre Kontakte mit den Händlern, bei denen Sie einkaufen oder die Sie besuchen. (Händler)
Geräteinformationen. (Ihr Gerät)
Informationen aus externen Sanktionslisten und PEP-Listen. (Sanktionslisten und PEP-Listen)
Sensible personenbezogene Daten (Informationen über politische Meinungen, religiöse Überzeugungen und/oder Gesundheitsinformationen, die in den PEP-Listen enthalten sind sowie biometrische Informationen Ihres vorgelegten Personalausweises und Bildes).
Dienstleistungsspezifische personenbezogene Daten (siehe Abschnitt 3 für Informationen über die Spar- und Zahlungskonten von Klarna).
Zur Einhaltung von Gesetzen (Art. 6 Abs. 1 c) DSGVO), (
Schwedisches Gesetz (2017:630) über Maßnahmen gegen Geldwäsche und Terrorismusfinanzierung)
.
In Bezug auf sensible personenbezogene Daten ist die Bedingung, dass die Verarbeitung im öffentlichen Interesse erforderlich ist (Art. 9 Abs. 2 g) DSGVO).
Bis zu fünf Jahre nach Beendigung des Vertrags oder nach Beendigung der Kundenbeziehung (bis zu zehn Jahre, wenn Strafverfolgungs-behörden dies verlangen). Weitere Informationen zu unseren gesetzlichen Aufbewahrungspflichten und -rechten finden Sie in Abschnitt 9.
[30]
Für die Archivierung und Buchhaltung im Einklang mit den anwendbaren Rechnungslegungsvorschriften.
Von Ihnen:
Kontakt- und Identifikationsdaten.
Zahlungsinformationen.
Aus anderen Quellen:
Informationen über Waren/Dienstleist-ungen. (Händler)
Informationen über Ihre Nutzung der Dienste von Klarna. (Klarna)
Ihre Kontakte mit den Händlern, bei denen Sie einkaufen oder die Sie besuchen. (Händler)
Dienstleistungsspezif-ische personenbezogene Daten (siehe Abschnitt 3 für Informationen über die Spar- und Zahlungskonten von Klarna).
Zur Einhaltung von Gesetzen (Art. 6 Abs. 1 c) DSGVO), (
Schwedisches Rechnungslegungsgesetz (1999:1078
).
Sieben Jahre nach dem Ende des Jahres, in dem die Daten erfasst wurden. Weitere Informationen zu unseren gesetzlichen Aufbewahrungspflichten und -rechten finden Sie in Abschnitt 9.
4.4 Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten (sowie personenbezogener Daten von Dritten), um Ihnen Zugang zu Klarna Kontodiensten (Klarna Rechnungsabschluss, Spar- und Zahlungskonten) zu verschaffen.
Zweck der Verarbeitung - was wir tun und warum.
Arten von personenbezogenen Daten, die für den Zweck verwendet werden, und woher sie stammen (Quelle). Im Abschnitt 3 finden Sie weitere Informationen über die verschiedenen Arten von personenbezogenen Daten.
Rechtsgrundlage für die Verarbeitung gemäß der DSGVO.
Zu welchem Zeitpunkt der Zweck für die Nutzung der personenbezogenen Daten nicht mehr gegeben ist. Siehe Abschnitt 9 für weitere Informationen zum Zeitpunkt der Datenlöschung durch Klarna.
[31]
Klarna führt vor der Gewährung eines Klarna Kontos eine Bonitätsprüfung bei Ihnen durch, bei der unter Umständen Ihre Daten an ein Kreditauskunftsbüro weitergegeben werden (siehe Abschnitt 7.3.1. für weitere Informationen zu Kreditauskunfteien). Unter Umständen wird auch eine Bonitätsprüfung durchgeführt, wenn Sie Ihr Konto aufladen.
Hierbei handelt es sich um Profiling und bei der Entscheidung über die Bewilligung oder Ablehnung des Kredits handelt es sich um eine „automatisierte Entscheidung“. Weitere Informationen über Profiling und automatisierte Entscheidungen finden Sie in Abschnitt 6.
Von Ihnen:
Kontakt- und Identifikationsdaten.
Aus anderen Quellen:
Informationen über Ihre finanzielle Situation. (Klarna und Kreditauskunfteien)
Die Verarbeitung ist erforderlich, damit Klarna einen Vertrag mit Ihnen erfüllen kann (Art. 6 Abs. 1 b) DSGVO). Die Servicebedingungen sind
hier
und
hier
verfügbar.
Bei der Kontoeröffnung.
[32]
Zur Bereitstellung der Spar- und Zahlungskonten von Klarna.
Von Ihnen:
Kontakt- und Identifikationsdaten.
Sensible personenbezogene Daten.
Aus anderen Quellen:
Informationen über Ihre finanzielle Situation. (Klarna und Kreditauskunfteien)
Dienstleistungsspezifische personenbezogene Daten (siehe Abschnitt 3 für Informationen über die Spar- und Zahlungskonten von Klarna).
Die Verarbeitung ist erforderlich, damit Klarna einen Vertrag mit Ihnen erfüllen kann (Art. 6 Abs. 1 b) DSGVO). Die Servicebedingungen sind
hier
und
hier
verfügbar.
Wenn der Dienst Informationen verarbeitet, die sensible personenbezogene Daten darstellen (z. B. aus Materialien, die Sie hochladen), erfolgt unsere Verarbeitung auf der Grundlage Ihrer ausdrücklichen Einwilligung (Art. 9 Abs. 2 a) DSGVO).
Bei Daten über Dritte (wie z. B. Zahlungsempfänger oder Zahlender) basiert die Verarbeitung auf einer Interessenabwägung (Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO). Im Rahmen der Interessenabwägung kam Klarna zum Schluss, dass wir und Sie (sowie der Zahlungsempfänger/Zahlender) zur Durchführung der betreffenden Transaktionen ein berechtigtes Interesse an der Verarbeitung dieser Daten haben. Wir gewährleisten, dass die damit verbundene Verarbeitung zur Verfolgung dieses Interesses erforderlich ist und dass unser Interesse Ihr Recht, Ihre Daten nicht zu diesem Zweck verarbeiten zu lassen, überwiegt.
Sie können sich mit uns in Verbindung setzen, um weitere Informationen dazu zu erhalten, wie diese Abwägung vorgenommen wurde. Unsere Kontaktinformationen finden Sie in Abschnitt 12.
Wenn der Vertrag zwischen Ihnen und Klarna endet oder wenn Sie Ihre Einwilligung widerrufen.
[33]
Zur Weitergabe Ihrer personenbezogenen Daten an die in Abschnitt 7.4 beschriebenen Kategorien von Empfängern (Kreditinstitute und andere Finanzinstitute).
Von Ihnen:
Kontakt- und Identifikationsdaten.
Sensible personenbezogene Daten.
Aus anderen Quellen:
Informationen über Ihre finanzielle Situation. (Klarna und Kreditauskunfteien)
Dienstleistungsspezifische personenbezogene Daten (siehe Abschnitt 3 für Informationen über die Spar- und Zahlungskonten von Klarna).
Die Verarbeitung ist erforderlich, damit Klarna einen Vertrag mit Ihnen erfüllen kann (Art. 6 Abs. 1 b) DSGVO). Die Servicebedingungen sind
hier
und
hier
verfügbar.
Wenn der Dienst Daten verarbeitet, die sensible personenbezogene Daten darstellen (aus Ihren Transaktionen), erfolgt unsere Verarbeitung auf Grundlage Ihrer ausdrücklichen Einwilligung (Artikel 9(2)(a) DSGVO) oder, soweit erforderlich, zur Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen (Artikel 9(2)(f) DSGVO)
Wenn der Vertrag zwischen Ihnen und Klarna endet oder wenn Sie Ihre Einwilligung widerrufen.
[34]
Um zu verhindern, dass die Produkte und Dienstleistungen von Klarna für Geldwäsche oder Terrorismusfinanzierung genutzt werden, werden Transaktionen überwacht und überprüft, Risikobewertungen durchgeführt und Risikomodelle erstellt.
Diese Verarbeitung stellt ein Profiling dar, und wenn entschieden wird, dass Sie ein Geldwäscherisiko darstellen, stellt dies eine automatisierte Entscheidung dar. Weitere Informationen zum Profiling und zu automatisierten Entscheidungen finden Sie in Abschnitt 6.
Von Ihnen:
Kontakt- und Identifikationsdaten.
Zahlungsinformationen
Aus anderen Quellen:
Informationen über Waren/Dienstleistungen. (Händler)
Informationen über Ihre finanzielle Situation. (Klarna und Kreditauskunfteien)
Informationen über Ihre Nutzung der Dienstleistungen von Klarna. (Klarna)
Technische Informationen, die durch Ihre Nutzung der Dienste von Klarna erzeugt werden. (Klarna)
Ihre Kontakte mit den Händlern, bei denen Sie einkaufen oder die Sie besuchen. (Händler)
Geräteinformationen. (Ihr Gerät)
Informationen aus externen Sanktionslisten und PEP-Listen. (Sanktionslisten und PEP-Listen)
Sensible personenbezogene Daten (Informationen über politische Meinungen, religiöse Überzeugungen und/oder Gesundheitsinformationen, die in den PEP-Listen enthalten sind).
Dienstleistungsspezifische personenbezogene Daten (siehe Abschnitt 3 für Informationen über die Spar- und Zahlungskonten von Klarna).
Zur Einhaltung von Gesetzen (Art. 6 Abs. 1 c) DSGVO), (
Deutsches Geldwäschegesetz
)).
In Bezug auf sensible personenbezogene Daten ist die Bedingung, dass die Verarbeitung im öffentlichen Interesse erforderlich ist (Art. 9 Abs. 2 g) DSGVO).
Bis zu fünf Jahre nach Beendigung des Vertrags oder nach Beendigung der Kundenbeziehung (bis zu zehn Jahre, wenn Strafverfolgungsbehörden dies verlangen). Weitere Informationen zu unseren gesetzlichen Aufbewahrungspflichten und -rechten finden Sie in Abschnitt 9.
[35]
Für die Archivierung und Buchhaltung im Einklang mit dem Buchführungsgesetz.
Von Ihnen:
Kontakt- und Identifikationsdaten.
Zahlungsinformationen.
Aus anderen Quellen:
Informationen über Waren/Dienstleistungen. (Händler)
Informationen über Ihre Nutzung der Dienstleistungen von Klarna. (Klarna)
Ihre Kontakte mit den Händlern, bei denen Sie einkaufen oder die Sie besuchen. (Händler)
Zur Einhaltung von Gesetzen (Art. 6 Abs. 1 c) DSGVO), (
Schwedisches Rechnungslegungsgesetz (1999:1078
).
Sieben Jahre nach dem Ende des Jahres, in dem die Informationen erstmals erfasst wurden. Weitere Informationen zu unseren gesetzlichen Aufbewahrungspflichten und -rechten finden Sie in Abschnitt 9.
Sollte ein Produkt oder Service von unserer deutschen Niederlassung direkt angeboten werden: 10 Jahre nach dem Ende des Jahres, in dem die Daten erfasst wurden.
[36]
Durchführung von Berechnungen in Übereinstimmung mit den Kapitaladäquanzvorschriften.
Von Ihnen:
Kontakt- und Identifikationsdaten.
Zahlungsinformationen.
Aus anderen Quellen:
Informationen über Waren/Dienstleistungen. (Händler)
Informationen über Ihre finanzielle Situation. (Klarna und Kreditauskunfteien)
Informationen über Ihre Nutzung der Dienstleistungen von Klarna. (Klarna)
Ihre Kontakte mit den Händlern, bei denen Sie einkaufen oder die Sie besuchen. (Händler)
Geräteinformationen. (Ihr Gerät)
Dienstleistungsspezifische personenbezogene Daten (siehe Abschnitt 3 für Informationen über die Spar- und Zahlungskonten von Klarna).
Einhaltung von Gesetzen (Art. 6 Abs. 1 c) DSGVO), (
Kapitaladäquanzverordnung 575/2013
und
Kapitaladäquanzrichtlinie 2013/36)
.
Sieben Jahre nach dem Ende des Jahres, in dem die Daten erfasst wurden. Weitere Informationen zu unseren gesetzlichen Aufbewahrungspflichten und -rechten finden Sie in Abschnitt 9.
[37]
Um Ihnen die Möglichkeit zu bieten, Kontakte von Ihrem Phonebook zu importieren, um die Kontakteliste mit Kontoinhabern der Klarna Bank zu befüllen, an die Sie sofortige Kreditüberweisungen von Ihrem Konto bei der Klarna Bank senden können.
Sie können diesen Dienst jederzeit beenden und hierbei den Zugang von Klarna zu Ihrem Phonebook löschen.
Von Ihnen:
Kontakt- und Identifikationsdaten.
Aus anderen Quellen:
Dienstleistungs-spezifische personenbezogene Daten (siehe Abschnitt 3 für Informationen über die Spar- und Zahlungskonten von Klarna).
Die Verarbeitung ist notwendig zur Erfüllung eines Vertrags mit Ihnen (Art. 6 Abs.1 b) DSGVO).
Informationen über Dritter (wie z.B. Zahlungsempfänger) beruhen auf einer Interessenabwägung (Art.6 Abs. 1 f) DSGVO).
Im Rahmen der Interessenabwägung kam Klarna zum Schluss, dass wir und Sie (sowie der Zahlungsempfänger) zur Durchführung der betreffenden Transaktionen ein berechtigtes Interesse an der Verarbeitung dieser Daten haben. Wir gewährleisten, dass die damit verbundene Verarbeitung zur Verfolgung dieses Interesses erforderlich ist und dass unser Interesse Ihr Recht, Ihre Daten nicht zu diesem Zweck verarbeiten zu lassen, überwiegt.
Sie können sich mit uns in Verbindung setzen, um weitere Informationen dazu zu erhalten, wie diese Abwägung vorgenommen wurde oder wenn Sie gegen diese Verarbeitung Widerspruch einlegen möchten. Unsere Kontaktinformationen finden Sie in Abschnitt 12.
Wenn der Vertrag zwischen Ihnen und Klarna endet.
4.5 Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten bei Ihrer Nutzung von Klarnas Shopping Service.
Wenn Sie Klarnas Shopping-Service nutzen, verarbeitet Klarna Ihre personenbezogenen Daten für die in der folgenden Tabelle beschriebenen Zwecke. Die Bedingungen für den Shopping Service und die Beschreibung der Funktionen, die der Shopping Service umfasst finden Sie
hier
.
Zweck der Verarbeitung - was wir tun und warum.
Arten von personenbezogenen Daten, die für den Zweck verwendet werden, und woher sie stammen (Quelle). Im Abschnitt 3 finden Sie weitere Informationen über die verschiedenen Arten von personenbezogenen Daten.
Rechtsgrundlage für die Verarbeitung gemäß der DSGVO.
Zu welchem Zeitpunkt der Zweck für die Nutzung der personenbezogenen Daten nicht mehr gegeben ist. Siehe Abschnitt 9 für weitere Informationen zum Zeitpunkt der Datenlöschung durch Klarna.
[38]
Zur Bereitstellung von Klarnas Shopping-Service und der dazugehörigen Funktionen.
Der Service umfasst die Erstellung von Profilen zur Personalisierung des Inhalts in der mobilen Klarna App und im Klarna Checkout.
Sämtliche in Abschnitt 3 genannten Arten;
Namen und Anschriften, die Sie als Lieferadressen Ihrem Nutzerkonto hinzufügen.
Dienstleistungsspezifische personenbezogene Daten (siehe Abschnitt 3).
Sensible personenbezogene Daten.
Die Verarbeitung ist erforderlich, damit Klarna einen Vertrag (Allgemeine Geschäftsbedingungen des Shopping-Services) mit Ihnen erfüllen kann (Art. 6 Abs. 1 b) DSGVO).
Wenn der Shopping-Service auch Daten verarbeitet, die sensible personenbezogene Daten darstellen (wenn Sie diese Daten hochgeladen haben, z. B. durch Quittungen für bestimmte Einkäufe/Mitgliedschaften, durch Produkt- & Shop-Bewertungen oder wenn Sie uns anderweitig Zugang zu diesen Daten gewährt haben), erfolgt unsere Verarbeitung auf der Grundlage Ihrer ausdrücklichen Einwilligung (Art. 9 Abs. 2 a) DSGVO).
Siehe Abschnitt 3 für weitere Informationen über diese Art von personenbezogenen Daten.
Wenn der Vertrag zwischen Ihnen und Klarna endet oder wenn Sie Ihre Einwilligung widerrufen.
[39]
Ihnen steht frei, Ihren Standort und Ihre Geolokalisierungsinformationen mit uns zu teilen oder nicht. Wir verwenden diese Informationen, um Händler und Angebote in Ihrer Nähe zu finden, um sie in der Klarna App oder auf Klarna.com zu zeigen.
Sie können die Standortfreigabe und Geolokalisierungsinformationen- Freigabe auf Ihrem Gerät jederzeit deaktivieren..
Von Ihnen:
Dienstleistungsspez-ifische personenbezogene Daten (siehe Abschnitt 3, Standort und Geolokalisierungsinformationen).
Die Verarbeitung ist erforderlich, damit Klarna einen Vertrag (Allgemeine Geschäftsbedingungen des Shopping-Services) mit Ihnen erfüllen kann (Art. 6 Abs. 1 b) DSGVO).
Wenn der Vertrag zwischen Ihnen und Klarna endet.
[40]
Um Ihnen über die mobile Anwendung von Klarna einen Browser zur Verfügung zu stellen, mit dem Sie z. B. die Websites von Händlern besuchen können. Klarna sammelt Informationen darüber, wie Sie den Browser verwenden, um die Inhalte der mobilen Klarna App anzupassen.
Von Ihnen:
Sensible personenbezogene Daten.
Dienstleistungsspezifische personenbezogene Daten (siehe Abschnitt 3 für Informationen über die mobile Klarna App).
Aus anderen Quellen:
Informationen über Waren/Dienstleistungen. (Klarna oder Händler, bei dem Sie einkaufen)
Die Verarbeitung ist erforderlich, damit Klarna einen Vertrag (Allgemeine Geschäftsbedingungen des Shopping-Services) mit Ihnen erfüllen kann (Art. 6 Abs. 1 b) DSGVO).
Wenn der Dienst Informationen verarbeitet, die sensible personenbezogene Daten darstellen (z. B. von Seiten, die Sie besuchen), erfolgt diese Verarbeitung auf der Grundlage Ihrer ausdrücklichen Einwilligung (Art. 9 Abs. 2 a) DSGVO). Diese sensiblen Informationen werden jedoch ausschließlich dazu verwendet, Ihnen die aktuelle Website im Browser anzuzeigen.
Wenn der Vertrag zwischen Ihnen und Klarna endet.
[41]
Zur Durchführung von Bewertungen zur Betrugsprävention bei der Nutzung des Klarna Shopping Service.
Bei dieser Verarbeitung handelt es sich um Profiling und automatisierte Entscheidungsfindung. Wir verwenden automatisierte Entscheidungsfindung zu diesem Zweck zur Feststellung, ob bei Ihnen ein Betrugsrisiko besteht. Siehe Abschnitt 6 für weitere Informationen über Profiling und automatisierte Entscheidungsfindung.
Siehe auch Abschnitt 7.5.6 zu unserer Nutzung von Agenturen zur Betrugsprävention, an die Ihre Informationen weitergegeben werden können, und unsere Rechtsgrundlage für diese Weitergabe.
Von Ihnen:
Kontakt- und Identifikationsdaten.
Aus anderen Quellen:
Technische Informationen, die durch Ihre Nutzung der Dienste von Klarna generiert werden. (Klarna)
Informationen über Ihre Nutzung der Dienste von Klarna. (Klarna)
Technische Informationen, die durch Ihre Nutzung der Dienste von Klarna generiert werden. (Klarna)
Ihre Kontakte zu den Händlern, bei denen Sie einkaufen oder die Sie besuchen. (Der Händler)
Geräteinformationen
Zusätzlich zu den vorgenannten Informationen erhält Klarna Informationen von Agenturen zur Betrugsprävention darüber, ob Ihre Informationen auf einen Betrugsversuch hindeuten.
Die Verarbeitung ist für Klarna zur Erfüllung eines Vertrages (Geschäftsbedingungen des Shopping Services) mit Ihnen erforderlich (Art. 6 Abs. 1 b)).
Bei Durchführung der Bewertung zum Betrug.
[42]
Zur Weitergabe Ihrer personenbezogenen Daten an die in Abschnitt 7.5 beschriebenen Kategorien von Empfängern (Affiliate-Netzwerke, Google, Partner im Rahmen des Finanzielle Analysen -Dienstes und des Angebots- und Vorteilsprogramms sowie Logistik- und Transportunternehmen, Werbedienste, Apps oder Dienste eines Drittanbieters (für SIWK), Agenturen zur Betrugsprävention und Unternehmen, die Identitätsprüfungen vornehmen und Reseller-Plattformen).
Von Ihnen:
Kontakt- und Identifikationsdaten.
Sensible personenbezogene Daten (wenn Sie diese hochgeladen oder uns anderweitig Zugang zu diesen Daten gewährt haben).
Aus anderen Quellen:
Informationen über Waren/Dienstleistungen. (Händler)
Geräteinformationen. (Ihr Gerät)
Dienstleistungsspezifische personenbezogene Daten (siehe Abschnitt 3 für Informationen über die mobile Anwendung von Klarna).
Je nach Empfänger (siehe Abschnitt 7.5) unterschiedlich.
Wenn der Vertrag zwischen Ihnen und Klarna endet.
[43]
Um Ihnen relevante Klarna Werbung durch unsere
Drittwerbedienste
auf Nicht-Klarna Websites und Nicht-Klarna Werbung über digitale Werbeplattformen in der Klarna App und auf den Marketing-Kanälen von Klarna anzuzeigen.
Wir bewerten auch die Relevanz derartigerWerbung. Dies basiert auf der Grundlage Ihres Nutzerverhaltens und Ihres Klarna Profils.
Derartige relevante Werbung können Sie sehen, wenn Sie sich auf anderen Webseiten und Apps befinden, die Ihnen über diese
Drittwerbedienste
bereitgestellt werden oder in der Klarna App über die digitalen Werbeplattformen. Siehe bitte Abschnitt 7.5.5. bezüglich Informationen über die Weitergabe der Daten.
Bei dieser Verarbeitung kann es sich um Profiling handeln mit dem Ziel, das Marketing basierend darauf, wofür Sie sich unserer Meinung nach interessieren könnten, zu personalisieren. Mehr zum Thema Profiling können Sie Abschnitt 6 nachlesen.
Von Ihnen:
Kontakt- und Identifikationsdaten.
Aus anderen Quellen:
Informationen über Ihre Nutzung der Dienstleistungen von Klarna. (Klarna)
Geräteinformationen. (Klarna)
Dies beruht auf einer von Ihnen erteilten Einwilligung (laut Art. 6 Abs. 1 a) DSGVO) oder, wenn wir ein.
Entweder, wenn Sie uns mitteilen, dass Sie Ihre Einwilligung widerrufen möchten oder wenn Sie uns mitteilen, dass Sie an dieser Verarbeitung kein Interesse haben.
Wir stellen diese Verarbeitung auch ein, wenn und sobald Sie uns mitteilen, dass Sie nicht länger Kunde von Klarna sein möchten.
[44]
Zur Feststellung Ihrer Berechtigung zum Erhalt von Cashback, wenn Sie Einkäufe über ein Cashback-Angebot in der Klarna App tätigen, und zur Berechnung des fälligen Cashback-Betrags.
Von Ihnen:
Kontakt- und Identifikationsdaten.
Aus anderen Quellen:
Informationen über Waren/Dienstleistungen. (Der Händler)
Geräteinformationen. (Klarna)
Dienstleistungsspezifische personenbezogene Daten (siehe Abschnitt 3 für Informationen über Klarna Cashback).
Die Verarbeitung ist für Klarna zur Erfüllung eines Vertrages (Geschäftsbedingungen des Klarna Cashback- Programms) mit Ihnen erforderlich (Art. 6 Abs. 1 b) DSGVO).
Wenn der Vertrag zwischen Ihnen und Klarna endet.
[45]
Wenn Sie sich dafür entscheiden, sich bei Klarna (durch „SIWK“) bei einer App oder einem Dienst eines Drittanbieters anzumelden, wird Klarna Ihre personenbezogenen Daten an das Geschäft oder den Online-Service weitergeben.
Von Ihnen:
Kontakt- und Identifikationsdaten.
Aus anderen Quellen:
Kontakt- und Identifikationsdaten (Klarna).
Informationen über Waren/Dienstleistungen (Klarna).
Die Verarbeitung ist für Klarna notwendig, um einen Vertrag (Allgemeine Geschäftsbedingungen für den Einkaufsservice) mit Ihnen zu erfüllen (Art. 6 Abs. 1 b DSGVO).
Wenn der Vertrag zwischen Ihnen und Klarna endet.
Wir stellen diese Verarbeitung auch ein, wenn und sobald Sie uns mitteilen, dass Sie nicht länger Kunde von Klarna sein möchten.
[46]
Zur automatischen Verwaltung von Streitfällen beim Kauf oder von Reklamationen über Waren.
Bei dieser Verarbeitung handelt es sich um eine automatisierte Entscheidung. Wir verwenden automatisierte Entscheidungen für diesen Zweck, um zeitnahe und einheitliche Ergebnisse bei Streitfällen oder Reklamationen sicherzustellen. Weitere Informationen über automatisierte Entscheidungen finden Sie in Abschnitt 6.
Von Ihnen:
Kontakt- und Identifikationsdaten.
Informationen über Ihre Kontakte mit dem Kundenservice.
Aus anderen Quellen:
Geräteinformationen. (Ihr Gerät)
Informationen über Ihre Nutzung der Dienste von Klarna. (Klarna)
Technische Informationen, die durch Ihre Nutzung der Dienste von Klarna generiert werden. (Klarna)
Informationen über Ihre Kontakte mit dem Kundenservice von Klarna. (Klarna)
Wenn Sie den Klarna-Dienst namens „Shopping Service“ akzeptiert und nutzen, wie in den Allgemeinen Geschäftsbedingungen des Dienstes näher beschrieben, die Sie
hier
finden, dann ist die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung die Erfüllung des Vertrags (Art. 6 Abs. 1 b) DSGVO).
Alternativ, wenn Sie die Vereinbarung zum „Klarna Shopping Service“ nicht abgeschlossen haben oder den strittigen Kauf nicht getätigt haben, basiert die Verarbeitung auf Ihrer Einwilligung (Art. 6 Abs. 1 a) DSGVO).
Wenn die Verwaltung des Streitfalles abgeschlossen ist, oder alternativ, wenn die Verarbeitung auf Einwilligung basiert, wenn Sie uns mitteilen, dass Sie Ihre Einwilligung widerrufen möchten.
[47]
Um Ihnen relevante Inhalte und Produktempfehlungen zu präsentieren, wenn Sie unsere Funktionen Product Expert und Shopping-Assistent nutzen. Diese Assistenten stützen ihre Empfehlungen auf uns über Sie vorliegende Informationen sowie auf die von Ihnen zur Verfügung gestellten Präferenzen oder Anfragen.
Bei dieser Verarbeitung handelt es sich um Profiling. Weitere Informationen zum Profiling finden Sie in Abschnitt 6.
Von Ihnen:
Kontakt- und Identifikationsdaten.
Dienstleistungsspezifische personenbezogene Daten (weitere Informationen über die mobile Klarna Anwendung finden Sie in Abschnitt 3).
Aus anderen Quellen:
Informationen über Waren/Dienstleistungen. (Klarna und Händler)
Informationen über Ihre finanzielle Situation. (Klarna)
Informationen über Ihre Nutzung der Dienste von Klarna. (Klarna)
Technische Informationen, die durch Ihre Nutzung der Dienste von Klarna generiert werden. (Klarna)
Geräteinformationen. (Ihr Gerät)
Die Verarbeitung ist für Klarna notwendig, um einen Vertrag (Allgemeine Geschäftsbedingungen für den Einkaufsservice) mit Ihnen zu erfüllen (Art. 6 Abs. 1 b9 DSGVO).
Wenn der Vertrag zwischen Ihnen und Klarna endet.
[48]
Zur Bereitstellung von Feedback oder neuen Ideen für unseren Feedback-Assistenten.
Von Ihnen:
Kontakt- und Identifikationsdaten.
Dienstleistungsspezifische personenbezogene Daten (weitere Informationen über die mobile Klarna Anwendung finden Sie in Abschnitt 3).
Die Verarbeitung beruht auf einer Interessenabwägung (Art.6 Abs. 1 f) DSGVO).
Im Rahmen der Interessenabwägung kam Klarna zum Schluss, dass wir ein berechtigtes Interesse daran haben, die Verarbeitung der personenbezogenen Daten durchführen zu können, die Verarbeitung zur Verfolgung dieses Zwecks erforderlich ist und dass unser Interesse Ihr Recht, Ihre Daten nicht zu diesem Zweck verarbeiten zu lassen, überwiegt.
Sie können sich mit uns in Verbindung setzen, um weitere Informationen dazu zu erhalten, wie diese Abwägung vorgenommen wurde oder wenn Sie gegen diese Verarbeitung Widerspruch einlegen möchten. Unsere Kontaktinformationen finden Sie in Abschnitt 12.
Wenn das Feedback zur Verfügung gestellt und verwaltet wurde.
4.6 Zusätzliche Dienste, auf die Sie beispielsweise über die Klarna-Mobile-App, über Klarnas Browser Extension oder im Checkout eines Shops zugreifen können.
Zweck der Verarbeitung - was wir tun und warum.
Arten von personenbezogenen Daten, die für den Zweck verwendet werden, und woher sie stammen (Quelle). Im Abschnitt 3 finden Sie weitere Informationen über die verschiedenen Arten von personenbezogenen Daten.
Rechtsgrundlage für die Verarbeitung gemäß der DSGVO.
Zu welchem Zeitpunkt der Zweck für die Nutzung der personenbezogenen Daten nicht mehr gegeben ist. Siehe Abschnitt 9 für weitere Informationen zum Zeitpunkt der Datenlöschung durch Klarna.
[49]
Wenn Sie Ihr E-Mail-Konto mit dem Auto-Track -Service von Klarna verbunden haben, verbindet sich Klarna regelmäßig mit Ihrem(n) E-Mail-Konto(s), um Informationen über Ihre Einkäufe zu erhalten.
Sie können diesen Service jederzeit kündigen. Ab dem Zeitpunkt der Kündigung hat Klarna keinen Zugriff mehr auf Ihr E-Mail-Konto.
Aus anderen Quellen:
Sensible personenbezogene Daten. (Der Webmail-Anbieter)
Dienstleistungsspezifische personenbezogene Daten (weitere Informationen zu Auto-Track finden Sie in Abschnitt 3). (Der Webmail-Anbieter)
Die Verarbeitung ist erforderlich, damit Klarna einen Vertrag (Allgemeine Geschäftsbedingungen des Shopping-Services) mit Ihnen erfüllen kann (Art. 6 Abs. 1 b) DSGVO).
Wenn der Dienst sensible personenbezogene Daten (aus Ihren Transaktionen) verarbeitet, erfolgt diese Verarbeitung auf der Grundlage Ihrer ausdrücklichen Einwilligung (Art. 9 Abs. 2 a) DSGVO). Nähere Informationen finden Sie in Abschnitt 3.
Wenn der Vertrag zwischen Ihnen und Klarna endet oder wenn Sie Ihre Einwilligung widerrufen.
[50]
Wenn Sie sich dafür entschieden haben, Ihre Bankkonten mit dem Finanzielle Analysen-Service zu verbinden, wird Klarna Ihnen in Form von Angeboten, die auf Ihre speziellen Bedürfnisse zugeschnitten sind, Tools zur Kontrolle Ihrer Finanzen anzeigen und zur Verfügung stellen.
Bei dieser e Verarbeitung handelt es sich um  Profiling, das darauf abzielt, basierend auf einer Feststellung Ihrer potenziellen Interessen den Inhalt des Diensts entsprechend anzupassen. Weitere Informationen zum Thema Profiling finden Sie in Abschnitt 6.
Wenn Sie sich dafür entscheiden, Angebote und Vorteile in Anspruch zu nehmen, die Klarna im Rahmen dieses Dienstes anbietet, werden wir Ihre personenbezogenen Daten an den Partner weitergeben, der diese bereitstellt (siehe Abschnitt 7.5.3).
Aus anderen Quellen:
Sensible personenbezogene Daten. (Ihr verbundenes Konto)
Dienstleistungsspezifische personenbezogene Daten (weitere Informationen zu Finanzielle Analysen finden Sie in Abschnitt 3). (Ihr verbundenes Konto)
Die Verarbeitung ist erforderlich, damit Klarna einen Vertrag (Allgemeine Geschäftsbedingungen für den Account Information Service) mit Ihnen erfüllen kann (Art. 6 Abs. 1 b) DSGVO).
Wenn der Dienst sensible personenbezogene Daten (aus Ihren Transaktionen) verarbeitet, erfolgt die Verarbeitung auf der Grundlage Ihrer ausdrücklichen Einwilligung (Art. 9 Abs. 2 a) DSGVO). Weitere Informationen finden Sie in Abschnitt 3.
Wenn der Vertrag zwischen Ihnen und Klarna endet oder wenn Sie Ihre Einwilligung widerrufen.
[51]
Wenn Sie unsere Browsererweiterung nutzen, verarbeitet Klarna Ihre Daten, um den Dienst bereitzustellen; dies schließt die Verarbeitung von Informationen darüber ein, welche Websites/Webdomains Sie besuchen:
Klarna verarbeitet Informationen über die von Ihnen besuchten E-Commerce-Websites/Webdomains, um Deals zu identifizieren, und Ihnen personalisierte Angebote in der Klarna Erweiterung und der mobilen App zur Verfügung zu stellen. Diese Verarbeitung erfolgt auch, damit Sie auf Websites, auf denen dieser Dienst aktiviert ist, One-time Cards direkt in Ihrem Browser erstellen können.
Information über besuchte Non- E-Commerce-Websites/Webdomains werden nicht von Klarna gespeichert.
Um mehr darüber erfahren, wie Ihre personenbezogenen Daten in der Browsererweiterung verarbeitet werden, besuchen Sie unsere FAQ.
Von Ihnen:
Kontakt- und Identifikationsdaten.
Informationen über Waren/Dienstleistungen.
Zahlungsinformationen.
Ihre Kontakte mit den Händlern, bei denen Sie einkaufen oder die Sie besuchen.
Sensible personenbezogene Daten.
Dienstleistungsspezifische personenbezogene Daten (siehe bitte Abschnitt 3 für Informationen über die mobile Klarna App and Browsererweiterung).
Aus anderen Quellen:
Geräteinformationen. (Ihr Gerät)
Informationen über Ihre Nutzung der Dienste von Klarna. (Klarna)
Technische Informationen, die durch Ihre Nutzung der Dienste von Klarna generiert werden. (Klarna)
Die Verarbeitung ist erforderlich, damit Klarna einen Vertrag (allgemeine Geschäftsbedingungen des Klarna Shopping Service) mit Ihnen erfüllen kann (Artikel 6 Abs.1 b DGSVO).
Wenn der Dienst Informationen verarbeitet, bei denen es sich um sensible personenbezogene Daten handelt (d.h. Daten über die von Ihnen besuchten Websites/Webdomains), erfolgt unsere Verarbeitung auf der Grundlage Ihrer ausdrücklichen Einwilligung (Artikel 9 Abs. 2 a DSGVO). Weitere Informationen über diese Art von personenbezogenen Daten finden Sie in Abschnitt 3.
Wenn der Vertrag zwischen Ihnen und Klarna endet oder wenn Sie Ihre Einwilligung widerrufen.
[52]
Wenn Sie ein Membership- oder Kundenkartenkonto eines Drittanbieters zu der Funktion Kundenkarten  von Klarna hinzugefügt haben, verarbeitet Klarna Ihre Daten zur Bereitstellung des Dienstes.
Dazu gehört, dass Klarna in regelmäßig eine Verbindung zu Ihrem Kartenkonto des Drittanbieters herstellt zur Importierung von Membershippunkten, Leveln und Guthabensverläufen.
Sie können diesen Dienst jederzeit kündigen und damit Klarna den Zugang zu Ihrem Membership- oder Treuekartenkonto entziehen.
Aus anderen Quellen:
Dienstleistungsspezifische personenbezogene Daten (weitere Informationen über die Funktion Kundenkarten finden Sie in Abschnitt 3). (Ihr verbundenes Membership- oder Kundenkartenkonto eines Drittanbieters)
Die Verarbeitung ist für Klarna zur Erfüllung eines Vertrages (Geschäftsbedingungen des Shopping Services) mit Ihnen erforderlich (Art. 6 Abs. 1 b)).
Wenn der Vertrag zwischen Ihnen und Klarna endet.
[53]
Wenn Sie sich entschieden haben, den "Accepting All Cookies"-Dienst von Klarna zu nutzen, wird Klarna Ihre Daten verarbeiten, um den Dienst bereitzustellen. Sie können diesen Dienst jederzeit beenden.
Von Ihnen:
Informationen über Ihre Nutzung der Klarna-Dienste (siehe Abschnitt 3 oben für weitere Informationen).
Die Verarbeitung ist erforderlich, damit Klarna einen Vertrag (Allgemeine Geschäftsbedingungen für den Shopping-Dienst) mit Ihnen erfüllen kann (Artikel 6(1)(b) DSGVO).
Wenn der Vertrag zwischen Ihnen und Klarna endet.
[54]
Wenn Sie sich entschieden haben, den Open Banking-Dienst von Klarna zu nutzen, wird Klarna Ihre Daten verarbeiten, um den Dienst bereitzustellen. Die Bedingungen für den Open Banking-Dienst und die Beschreibung der enthaltenen Funktionen finden Sie
hier
.
Von Ihnen:
Zahlungsinformationen.
Kontakt- und Identifikationsdaten.
Dienstleistungsspezifische personenbezogene Daten (Open Banking-Dienst).
Aus anderen Quellen:
Geräteinformationen (Ihr Gerät).
Informationen über Ihre Nutzung der Klarna-Dienste (Klarna).
Technische Informationen, die durch Ihre Nutzung der Klarna-Dienste erzeugt werden (Klarna).
Informationen über Ihre finanzielle Situation (Ihre Drittbank).
Dienstleistungsspezifische personenbezogene Daten (Open Banking-Dienst) (Ihre Drittbank).
Die Verarbeitung ist erforderlich, damit Klarna einen Vertrag (Allgemeine Geschäftsbedingungen für den Open Banking-Dienst) mit Ihnen erfüllen kann (Artikel 6(1)(b) DSGVO).
Wenn der Vertrag zwischen Ihnen und Klarna endet.
4.7 Angebote und Einladungen zu Veranstaltungen, die auf Social Media veröffentlicht werden, sowie jegliche Kontaktaufnahme mit uns über Social Media
Zweck der Verarbeitung - was wir tun und warum.
Arten von personenbezogenen Daten, die für den Zweck verwendet werden, und woher sie stammen (Quelle). Im Abschnitt 3 finden Sie weitere Informationen über die verschiedenen Arten von personenbezogenen Daten.
Rechtsgrundlage für die Verarbeitung gemäß der DSGVO.
Zu welchem Zeitpunkt der Zweck für die Nutzung der personenbezogenen Daten nicht mehr gegeben ist. Siehe Abschnitt 9 für weitere Informationen zum Zeitpunkt der Datenlöschung durch Klarna.
[55]
Wenn Sie sich für eine Veranstaltung anmelden, die auf Social Media veröffentlicht wird, verarbeiten wir Ihre personenbezogenen Daten, um den angeforderten Service bereitzustellen.
Sie können diese jederzeit abbestellen, indem Sie sich mit uns in Verbindung setzen. Unsere Kontaktinformationen finden Sie in Abschnitt 12.
Von Ihnen:
Kontakt- und Identifikationsdaten.
Anmeldungen zu Veranstaltungen in Social Media.
Die Verarbeitung ist erforderlich, damit Klarna einen Vertrag mit Ihnen (in Bezug auf Ihre Teilnahme an der Veranstaltung) erfüllen kann (Art. 6 Abs. 1 b DSGVO).
Sie können sich mit uns in Verbindung setzen, um weitere Informationen dazu zu erhalten, wie diese Abwägung vorgenommen wurde. Unsere Kontaktinformationen finden Sie in Abschnitt 12.
Sobald die Veranstaltung stattgefunden hat.
4.8 Verarbeitung von Daten durch Klarna bei Kontakt mit dem Kundendienst.
Zweck der Verarbeitung - was wir tun und warum.
Arten von personenbezogenen Daten, die für den Zweck verwendet werden, und woher sie stammen (Quelle). Im Abschnitt 3 finden Sie weitere Informationen über die verschiedenen Arten von personenbezogenen Daten.
Rechtsgrundlage für die Verarbeitung gemäß der DSGVO.
Zu welchem Zeitpunkt der Zweck für die Nutzung der personenbezogenen Daten nicht mehr gegeben ist. Siehe Abschnitt 9 für weitere Informationen zum Zeitpunkt der Datenlöschung durch Klarna:
[56]
Zur Bearbeitung sämtlicher Angelegenheiten, die an den Kundendienst von Klarna herangetragen werden.
Dies umfasst die Aufbewahrung verschiedener Formen von schriftlichen Gesprächen zur Dokumentation von Kundenproblemen sowie zu Sicherheitszwecken und zur Betrugsbekämpfung.
Von Ihnen:
Informationen über Ihre Kontakte mit dem Kundendienst von Klarna.
Aus anderen Quellen:
Informationen über Ihre Kontakte mit dem Kundendienst von Klarna. (Klarna)
Erfüllung von Verträgen (Art. 6 Abs. 1 b) DSGVO).
Je nach den gesetzlichen Verjährungsvorschriften bis zu zehn Jahre. Weitere Informationen zu unseren gesetzlichen Aufbewahrungspflichten und -rechten finden Sie in Abschnitt 9.
[57]
Um Ihnen bei der Lösung von Problemen im Zusammenhang mit Ihren Einkäufen zu helfen, wenn Sie unseren Kundenservice-Assistenten nutzen.
Bei dieser Verarbeitung handelt es sich um Profiling. Weitere Informationen zum Profiling finden Sie in Abschnitt 6.
Von Ihnen:
Kontakt- und Identifikationsdaten.
Aus anderen Quellen:
Informationen über Ihre finanzielle Lage.
Informationen über Waren/Dienstleistungen.
Zahlungsinformationen.
Informationen über Ihre Nutzung der Dienste von Klarna.
Informationen über Ihre Kontakte mit dem Kundenservice. (Klarna)
Die Verarbeitung ist erforderlich, damit Klarna einen Vertrag (allgemeine Geschäftsbedingungen des Einkaufsdienstes) mit Ihnen erfüllen kann (Art. 6 Abs.1 b) DGSVO).
Wenn der Vertrag zwischen Ihnen und Klarna endet.
[58]
Qualitäts- und Serviceverbesserung (zur Gewährleistung eines zufriedenstellenden Kundendienstes). Wir können Telefongespräche sowie Bildschirmfreigabe-Sitzungen zwischen Ihnen und unseren Mitarbeitern zu Qualitätszwecken aufzeichnen, um die Qualität unserer Produkte und Dienstleistungen zu verbessern.
Von Ihnen:
Informationen über Ihre Kontakte mit dem Kundendienst von Klarna.
Aus anderen Quellen:
Informationen über Ihre Kontakte mit dem Kundendienst von Klarna. (Klarna)
Auf Grundlage Ihrer Einwilligung (Art. 6 Abs. 1 a) DSGVO).
Wir verarbeiten die Aufzeichnungen von Telefongesprächen für eine Dauer bis zu 90 Tagen und von Bildschirmfreigabe-Sitzungen für eine Dauer bis zu 30 Tagen zu Qualitätssicherungszwecken.
[59]
Um zu dokumentieren, was gesagt wurde, wenn Sie mit unserem Kundendienst sprechen (damit sichergestellt wird, dass wir alles, was vereinbart oder besprochen wurde, dokumentieren). Wir nutzen aufgezeichnete Telefongespräche zwischen Ihnen und unseren Angestellten sowie manuelle oder automatisierte Anmerkungen, um zu dokumentieren, was gesagt wurde.
Von Ihnen:
Informationen über Ihre Kontakte mit dem Kundendienst von Klarna.
Aus anderen Quellen:
Informationen über Ihre Kontakte mit dem Kundendienst von Klarna. (Klarna)
Die Verarbeitung basiert auf einer Interessenabwägung (Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO). Im Rahmen der Interessenabwägung kam Klarna zum Schluss, dass wir ein berechtigtes Interesse daran haben, die Kommunikationen mit Klarnas Kundendienst zu dokumentieren. Wir stellen sicher, dass die Verarbeitung zur Erreichung dieses Zwecks erforderlich ist und dass unser Interesse Ihr Recht, Ihre Daten nicht für diesen Zweck verarbeiten zu lassen, überwiegt. Als Kunde haben Sie auch ein Interesse daran, sicherzustellen, dass unparteiische Hilfsmittel zur Verfügung stehen, um das Besprochene zu dokumentieren.
Sie können sich mit uns in Verbindung setzen, um weitere Informationen dazu zu erhalten, wie diese Abwägung vorgenommen wurde oder wenn Sie gegen diese Verarbeitung Widerspruch einlegen möchten. Unsere Kontaktinformationen finden Sie in Abschnitt 12.
90 Tage ab dem Tag, an dem die Aufzeichnung gemacht wurde.
[60]
Wenn Sie über Social Media wie Facebook, Instagram oder Twitter mit uns in Kontakt treten, werden Ihre personenbezogenen Daten auch von diesen Unternehmen in Übereinstimmung mit deren Datenschutzerklärungen erhoben und verarbeitet. Dies gilt ebenso für die Antwort, die Sie von uns erhalten. Klarna verarbeitet diese Informationen, um Ihre Fragen zu beantworten.
Von Ihnen:
Kontakt- und Identifikationsdaten.
Informationen über Ihre Kontakte mit dem Kundendienst von Klarna.
Aus anderen Quellen:
Informationen über Ihre Kontakte mit dem Kundendienst von Klarna. (Klarna)
Erfüllung von Verträgen (Art. 6 Abs. 1 b) DSGVO).
Sobald wir Ihre Frage beantwortet haben.
[61]
Zur Bearbeitung freiwilliger Sperren für die Nutzung der Dienste von Klarna, d.h. wenn Sie uns kontaktieren und uns bitten, Sie von der Nutzung der Dienste auszuschließen. Ihre freiwillige Sperre kann von Ihnen jederzeit aufgehoben werden, indem Sie uns wieder kontaktieren.
Von Ihnen:
Kontakt und Identifikationsdaten.
Informationen über Ihre Kontakte mit dem Kundenservice von Klarna.
Auf der Grundlage Ihrer Einwilligung (Art. 6 Abs. 1 a)).
Wenn Sie uns mitteilen, dass Sie nicht mehr für die Dienste gesperrt werden wollen oder Ihre Einwilligung widerrufen. Wir stellen diese Verarbeitung auch dann ein, wenn Sie uns mitteilen, dass sie nicht länger zu den Kunden von Klarna gehören möchten.
5. Wie können Sie Ihre Einwilligung widerrufen?
Wenn Klarna Ihre personenbezogenen Daten auf der Grundlage Ihrer Einwilligung verwendet, können Sie Ihre Einwilligung jederzeit widerrufen. Sie können dies via E-Mail an
datenschutz@klarna.de
oder über die Kontaktinformationen in Abschnitt 12 tun.
Sie können auch hochgeladene Daten aus der mobilen Klarna App löschen oder den Dienst kündigen, in dem personenbezogene Daten verarbeitet werden. Wir werden die Daten dann löschen. Wenn Sie Ihre Einwilligung widerrufen oder die hochgeladenen Daten löschen, können Sie den Dienst, sollte die Verarbeitung personenbezogener Daten durch Klarna im Rahmen des Dienstes auf der Grundlage Ihrer Einwilligung erfolgen, möglicherweise nicht nutzen.
Zuletzt: Wie in Abschnitt 2 oben beschrieben, haben Sie auch das Recht, der Verarbeitung bestimmter personenbezogenen Daten zu widersprechen (Sie können z.B. das Marketing abstellen). Sie haben auch das Recht, bestimmte personenbezogene Daten löschen zu lassen, wie dies auch in Abschnitt 2 angegeben wird.
6. Klarnas Verwendung von Profiling und automatisierte Entscheidungen, die Sie maßgeblich betreffen.
6.1 Profiling durch Klarna hinsichtlich Ihnen als Kunde.
„Profiling“ ist eine automatisierte Verarbeitung personenbezogener Daten zur Bewertung bestimmter Aspekte Ihrer Person, etwa durch die Analyse oder Vorhersage Ihrer persönlichen Präferenzen, z. B. Kaufinteressen. Gleichzeitig vergleichen wir Ihre Daten mit dem, was unsere anderen Kunden, die unserer Dienste ähnlich wie Sie nutzen, bevorzugt haben.
In Abschnitt 4 oben finden Sie detaillierte Informationen zum Zweck des Profilings durch Klarna sowie zu den Arten personenbezogener Daten, die für den jeweiligen Anlass und das jeweilige Profiling verwendet werden. Sie können die nachstehenden Beschreibungen mit den Zwecken in vorstehendem Abschnitt 4 abgleichen, indem Sie die Zahlen in Klammern „[x]“ verwenden. Das Profiling für diese Zwecke hat keine erheblichen Auswirkungen für Sie als Kunde.
Wir verwenden das Profiling für die folgenden Zwecke:
um unsere maßgeschneiderten Dienste zur Verfügung zu stellen, die ihren Inhalt und Empfehlungen auf der Grundlage unserer Vermutung Ihrer potenziellen Interessen oder der für Sie relevanten Inhalte anpassen (dies gilt für die mobile Klarna App, ihre verschiedenen Funktionen, wie z.B. den Product Expert und die Shopping-Assistenten, wenn Sie mit unserem Kundenservice-Assistenten interagieren und für die Reihenfolge, in der verschiedene Zahlungsmethoden im Klarna Checkout angezeigt werden), (Zwecke [19, 38, 47, 50 und 57] in Abschnitt 4]
um festzustellen, welches der effizienteste Weg für die Kontaktaufnahme mit Ihnen in Bezug auf Ihre ausstehenden Forderungen ist (Prüfung verschiedener Kanäle, z. B. per SMS oder E-Mail, oder des Zeitpunkts einer solchen Kommunikation), (Zweck [25] in Abschnitt 4) und
um Ihnen maßgeschneidertes Marketing zur Verfügung zu stellen, sowohl über unsere eigenen als auch über externe Plattformen und Dienste. (Zwecke [13 und 43] in Abschnitt 4)
Unsere Dienste nutzen Modelle des maschinellen Lernens und Modelle der künstlichen Intelligenz, um Ihnen möglichst relevante Inhalte bereitzustellen.
Wenden Sie sich bitte an uns, wenn Sie Fragen zur Funktionsweise des Profilingverfahrens haben. Unsere Kontaktinformationen finden Sie in Abschnitt 12. Sie können unserem Marketing-Profiling jederzeit widersprechen, indem Sie sich mit uns in Verbindung setzen (dann werden wir das Profiling zu Marketingzwecken einstellen). Sie können auch das Profiling für unsere Dienste beenden, indem Sie den Dienst kündigen.
6.2 Automatisierte Entscheidungen von Klarna, die Sie in erheblicher Weise betreffen.
Die Bezeichnung „automatisierte Entscheidungen, die rechtliche Wirkungen entfalten“ oder „automatisierte Entscheidungen, die Sie in ähnlicher Weise erheblich beeinträchtigen“ bedeutet, dass bestimmte Entscheidungen in unseren Diensten vollständig automatisiert sind, ohne dass unsere Mitarbeiter daran beteiligt sind. Diese Entscheidungen haben eine erhebliche Auswirkung auf Sie als Kunden und sind mit rechtlichen Wirkungen vergleichbar. Indem solche Entscheidungen automatisch getroffen werden, erhöht Klarna seine Objektivität und Transparenz bei der Entscheidung, Ihnen diese Dienste anzubieten. Gleichzeitig haben Sie jederzeit das Recht, diesen Entscheidungen zu widersprechen. Mehr darüber, wie Sie gegen diese Entscheidungen Widerspruch einlegen können, finden Sie am Ende dieses Abschnitts 6.2. Bei diesen Beurteilungen setzen wir Modelle des maschinellen Lernens und der künstlichen Intelligenz ein, um eine möglichst hohe Qualität unserer Entscheidungen sicherzustellen.
Automatisierte Entscheidungen, die Sie in erheblicher Weise beeinträchtigen, bedeuten auch, dass ein Profiling auf der Grundlage Ihrer Daten durchgeführt wird, bevor die Entscheidung getroffen wird. Dieses Profiling erfolgt, um Ihre finanzielle Situation (vor der Entscheidung über ein Angebot für eine bzw. die Kreditvergabe oder eine Zahlung einleiten) zu beurteilen,um festzustellen, ob Ihre Nutzung unserer Dienste ein Betrugs- oder Geldwäscherisiko darstellt oder um darüber zu entscheiden, ob Sie für einen Kauf haften. Wir erstellen ein Profil Ihres Nutzerverhaltens und Ihrer finanziellen Lage und vergleichen diese Daten mit Verhaltensweisen und Umständen, anhand derer wir das Risiko je nach Erheblichkeit unterschiedlich einstufen.
Die verschiedenen Nutzerverhaltensweisen und -bedingungen werden in unseren Modellen für automatisierte Entscheidungen bewertet und gewichtet, so dass wir am Ende einen Gesamtscore erhalten, der dann dazu führt, dass wir Ihre Nutzung unserer Dienstleistungen entweder zulassen oder ablehnen. Wir können auch eine weitere Identifizierung von Ihnen verlangen, wenn wir nicht sicher sind, wer Sie sind.
Wann trifft Klarna automatisierte Entscheidungen, die Sie in erheblicher Weise beeinträchtigen?
Die für die einzelnen Entscheidungen verwendeten Arten personenbezogener Daten sind in Abschnitt 4 beschrieben. Sie können die nachstehenden Beschreibungen mit den in vorstehendem Abschnitt 4 genannten Zwecken vergleichen, indem Sie die Zahlen in Klammern „[x]“ verwenden.
Wir treffen solche automatisierten Entscheidungen, wenn wir:
entscheiden, Ihren Antrag auf bzw. Ihnen anzubieten die Nutzung eines Kreditservices oder auf Eröffnung eines Klarna Kontos zu genehmigen.
entscheiden,
nicht
Ihren Antrag auf bzw. Ihnen nicht anzubieten die Nutzung eines Kreditservices oder Eröffnung eines Klarna Kontos zu genehmigen.
Diese automatisierten Kreditentscheidungen basieren auf den von Ihnen für uns bereitgestellten Daten, Daten aus externen Quellen wie den Bonitätsauskünften von Kreditauskunfteien und Klarnas eigenen internen Informationen über Sie, sofern wir Ihnen bereits zuvor schon einmal Geld geliehen haben. Zusätzlich zu den Informationen über Sie umfasst das Kreditmodell von Klarna eine Vielzahl anderer Faktoren, wie z. B. die interne Einstufung des Kreditrisikos durch Klarna und die allgemeinen Rückzahlungsquoten unserer Kunden (etwa basierend auf der entsprechenden Produktkategorie). (Zwecke [24 und 31] in Abschnitt 4).
entscheiden, ob Sie ein Betrugsrisiko darstellen, wenn unsere Verarbeitung zeigt, dass Ihr Verhalten auf ein mögliches betrügerisches Verhalten hinweist, dass Ihr Verhalten nicht mit der vorherigen Nutzung unserer Dienste übereinstimmt oder dass Sie versucht haben, Ihre wahre Identität zu verschleiern. Automatisierte Entscheidungen, mit denen wir beurteilen, ob Sie ein Betrugsrisiko darstellen, basieren auf Informationen, die Sie uns selbst zur Verfügung gestellt haben, auf Daten der Betrugsprävention dienenden Einrichtungen (siehe Abschnitt 7.2.3. für Einzelheiten dazu, welche dieser Einrichtungen wir nutzen) und auf Klarnas eigenen internen Informationen. Klarna entwickelt seine Modelle zur Betrugsprävention beständig weiter, um unsere Dienstleistungen sicher zu halten, und untersucht genaustens, wie Betrüger auf verschiedenen Märkten vorgehen (z.B. welche Kategorien von Händlern oder Produkten am häufigsten Gegenstand von Betrugsversuchen sind). (Zwecke [5, 21 und 41] in Abschnitt 4).
entscheiden, ob ein Geldwäscherisiko besteht, wenn unsere Verarbeitung Hinweise zutage bringt, denen zufolge Ihr Verhalten auf Geldwäsche hinweist. In relevanten Fällen prüft Klarna auch, ob bestimmte Kunden auf Sanktionslisten aufgeführt sind. (Zwecke [20, 29 und 34] in Abschnitt 4).
entscheiden, ob Sie für einen von Ihnen als „unberechtigt“ angefochtenen Kauf haften, je nachdem, ob die von Ihnen gemachten Angaben oder die uns vorliegenden Informationen über den Kauf auf ein mögliches betrügerisches Verhalten hindeuten oder nicht. Dies geschieht durch einen Vergleich der Vorgänge in Ihrem Fall mit anderen Transaktionen, die auf betrügerisches Verhalten hindeuten. (Zweck [46] in Abschnitt 4).
Siehe Abschnitt 7 für weitere Informationen darüber, an wen wir Daten in Verbindung mit dem Profiling bei automatisierten Entscheidungen weitergeben.
Wenn Ihr Antrag infolge der oben beschriebenen automatisierten Entscheidungen nicht genehmigt wird, haben Sie keinen Zugang zu den Dienstleistungen von Klarna bzw. können diese nicht nutzen, wie z. B. unseren Zahlungsmethoden. Klarna hat mehrere Sicherheitsmechanismen eingerichtet, um sicherzustellen, dass die Entscheidungen angemessen sind und nach Treu und Glauben erfolgen. Zu diesen Mechanismen gehört die laufende Überwachung unserer Entscheidungsmodelle sowie von Stichproben im Einzelfall. Sollten Sie Bedenken bezüglich des Ergebnisses haben, können Sie sich jederzeit an uns wenden. Wir werden daraufhin überprüfen, ob das Verfahren angemessen durchgeführt wurde. Sie können auch unter Befolgung folgender Schritte Widerspruch einlegen.
Ihr Recht auf Widerspruch gegen diese automatisierten Entscheidungen
Sie haben jederzeit das Recht, gegen eine automatisierte Entscheidung mit rechtlichen Folgen oder Entscheidungen, die Sie unter Umständen anderweitig erheblich beeinträchtigen könnten (in Zusammenhang mit dem entsprechenden Profiling), Widerspruch einzulegen, indem Sie eine E-Mail-Nachricht an
datenschutz@klarna.de
senden. Ein Mitarbeiter von Klarna wird dann die Entscheidung unter Berücksichtigung sämtlicher zusätzlichen von Ihnen zur Verfügung gestellten Informationen und der von Ihnen erläuterten Umstände überprüfen.
7. An wen leiten wir Ihre personenbezogenen Daten weiter?
Wenn wir Ihre personenbezogenen Daten weiterleiten, stellen wir sicher, dass der Empfänger sie in Übereinstimmung mit dieser Datenschutzerklärung verarbeitet, wie durch den Abschluss von Datenübermittlungsvereinbarungen oder Auftragsverarbeitungsverträgen mit den Empfängern. Diese Vereinbarungen verpflichten die Vertragspartner, sämtliche angemessene vertraglichen, rechtlichen, technischen und organisatorischen Maßnahmen zu ergreifen, um sicherzustellen, dass Ihre Daten mit einem angemessenen Schutzniveau und in Übereinstimmung mit dem geltenden Recht verarbeitet werden.
7.1 Kategorien von Empfängern, an die Klarna Ihre personenbezogenen Daten immer weitergibt, unabhängig davon, welchen Service Sie nutzen.
7.1.1 Lieferanten und Unterauftragnehmer.
Beschreibung des Empfängers
: Lieferanten und Unterauftragnehmer sind Unternehmen, die nur berechtigt sind, die personenbezogenen Daten, die sie von Klarna erhalten, im Auftrag von Klarna, also als Auftragsverarbeiter, zu verarbeiten. Beispiele für solche Lieferanten und Unterauftragnehmer sind Software- und Datenspeicher-Anbieter, Zahlungsdienstleister und Unternehmensberater, Anbieter von Funktionen für maschinelles Lernen/künstliche Intelligenz und Unternehmen der Klarna-Gruppe.
Zweck und Rechtsgrundlage:
Klarna benötigt Zugang zu Diensten und Funktionalitäten von anderen Unternehmen, wenn sie diese nicht selbst erbringen kann. Klarna hat ein berechtigtes Interesse daran, auf diese Dienste und Funktionen zugreifen zu können (Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO). Wir gewährleisten, dass die damit verbundene Verarbeitung zur Verfolgung dieses Interesses erforderlich ist und dass unser Interesse Ihr Recht, Ihre Daten nicht zu diesem Zweck verarbeiten zu lassen, überwiegt. Sie haben das Recht, aus Gründen, die sich aus den konkreten Umständen Ihres Falles ergeben, gegen diese Verarbeitung Widerspruch einzulegen. Siehe Abschnitt 2 für weitere Informationen zu Ihren Rechten.
7.1.2 Klarna-Gruppe.
Beschreibung des Empfängers
: Unternehmen der Klarna-Gruppe.
Zweck und Rechtsgrundlage
: Dies ist erforderlich, damit Klarna Ihnen ihre Dienste und Funktionen zur Verfügung stellen kann. Klarna hat ein berechtigtes Interesse daran, auf diese Dienste und Funktionen zugreifen und sie bereitstellen zu können (Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO). Wir gewährleisten, dass die damit verbundene Verarbeitung zur Verfolgung dieses Interesses erforderlich ist und dass unser Interesse Ihr Recht, Ihre Daten nicht zu diesem Zweck verarbeiten zu lassen, überwiegt. Sie haben das Recht, aus Gründen, die sich aus den konkreten Umständen Ihres Falles ergeben, gegen diese Verarbeitung Widerspruch einzulegen. Siehe Abschnitt 2 für weitere Informationen zu Ihren Rechten.
Wenn Sie bei einem ausländischen Händler einkaufen (dies bedeutet, bei einem Händler mit Sitz außerhalb des EU/EWR-Gebietes), der mit einem anderen Unternehmen der Klarna-Unternehmensgruppe eine Vereinbarung hat, ist die Offenlegung Ihrer personenbezogenen Informationen zwischen den Klarna-Unternehmen erforderlich, damit die beiden Klarna-Unternehmen Ihre Zahlung bearbeiten können und um es dem ausländischen Händler zu ermöglichen, Ihren Kauf durchzuführen. Die Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung ist die Erfüllung eines Vertrages (Art. 6 Abs. 1 b) DSGVO).
Das Unternehmen der Klarna-Gruppe, das Ihre personenbezogenen Daten erhält, wird sie in Übereinstimmung mit der Datenschutzerklärung verarbeiten, die auf Ihr Land Anwendung findet (siehe
Liste
). Genaueres über die Sicherheitsmaßnahmen von Klarna im Zusammenhang mit Ihren personenbezogenen Daten bei einer Übermittlung außerhalb der EU/des EWR können Sie in Abschnitt 8 finden.
7.1.3 Eine Person, die eine Vollmacht für Ihre finanziellen Angelegenheiten besitzt.
Beschreibung des Empfängers
: Klarna leitet Ihre personenbezogenen Daten unter bestimmten Umständen an eine Person weiter, die aufgrund einer Vollmacht das Recht hat, auf diese Daten zuzugreifen.
Zweck und Rechtsgrundlage:
Diese Verarbeitung wird durchgeführt, um Ihren Kontakt mit uns (durch Vertreter) zu erleichtern, und erfolgt auf der Grundlage Ihrer Einwilligung (Art. 6 Abs. 1 a) DSGVO).
7.1.4 Behörden.
Beschreibung des Empfängers
: Klarna leitet unter bestimmten Umständen erforderliche Informationen an Behörden wie die Polizei, Finanzbehörden, Steuerbehörden oder andere Behörden sowie Gerichte weiter.
Zweck und Rechtsgrundlage
: Personenbezogene Daten werden an Behörden weitergegeben, wenn wir gesetzlich dazu verpflichtet sind, oder in einigen Fällen, wenn Sie uns darum gebeten haben, oder wenn dies zur Verwaltung von Steuerabzügen oder zur Kriminalitätsbekämpfung erforderlich ist. Eine solche gesetzliche Verpflichtung zur Bereitstellung von Informationen liegt zum Beispiel vor, wenn Maßnahmen zur Bekämpfung von Geldwäsche und Terrorismusfinanzierung ergriffen werden müssen. Je nach Behörde und Zweck sind die Rechtsgrundlagen die Verpflichtung zur Erfüllung rechtlicher Verpflichtungen (Art. 6 Abs. 1 c) DSGVO), die Erfüllung des Vertrags mit Ihnen (Art. 6 Abs.1 b) DSGVO) oder das berechtigte Interesse von Klarna, sich vor Kriminalität zu schützen (Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO).
7.1.5 Veräußerung von Unternehmen oder Vermögenswerten.
Beschreibung des Empfängers:
Für den Fall, dass Klarna ein Unternehmen oder Vermögenswerte verkauft, leitet Klarna Ihre personenbezogenen Daten unter Umständen an einen potenziellen Käufer dieses Unternehmens oder Vermögenswerts weiter. Wenn Klarna oder ein wesentlicher Teil des Vermögens von Klarna von einem Dritten erworben wird, werden unter Umständen auch personenbezogene Informationen über die Kunden von Klarna weitergeleitet.
Zweck und Rechtsgrundlage
: Klarna hat ein berechtigtes Interesse daran, solche Transaktionen durchführen zu können (Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO). Wir gewährleisten, dass die damit verbundene Verarbeitung zur Verfolgung dieses Interesses erforderlich ist und dass unser Interesse Ihr Recht, Ihre Daten nicht zu diesem Zweck verarbeiten zu lassen, überwiegt. Sie haben das Recht, aus Gründen, die sich aus den konkreten Umständen Ihres Falles ergeben, gegen diese Verarbeitung Widerspruch einzulegen. Siehe Abschnitt 2 für weitere Informationen zu Ihren Rechten.
7.2 Kategorien von Empfängern, an die Klarna Ihre personenbezogenen Daten weitergibt, wenn Sie die Zahlungsmethoden von Klarna nutzen, Klarna bei einem Händler nutzen oder sich in Klarnas Checkout bei einem Händler für eine Zahlung per Debit- oder Kreditkarte entscheiden.
7.2.1 Händler
Beschreibung des Empfängers:
Mit Händlern meinen wir die Händler, die Sie besuchen oder bei denen Sie einkaufen (was die verbundenen Unternehmen des betreffenden Händlers einschließen kann, wenn Sie dahingehend durch den Händler informiert wurden).
Zweck und Rechtsgrundlage:
Damit der Händler Ihren Einkauf und die Kundenbeziehung mit Ihnen bzw. die Beziehung zwischen Ihnen und den verbundenen Unternehmen des Händlers durchführen und verwalten kann, z. B. durch die Überprüfung Ihrer Identität, den Versand von Waren, die Bearbeitung von Fragen und dem Umgang mit Streitfällen, um Betrug vorzubeugen und ggf. zur Versendung relevanter Werbung. Die Datenschutzerklärung des Händlers gilt für die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten, die dem Händler mitgeteilt wurden und die der Händler verarbeitet. In der Regel finden Sie auf der Website des Händlers einen Link zu dessen Datenschutzerklärung. Die Rechtsgrundlage für die Weitergabe von Daten an die Händler ist zum einen die Erfüllung eines Vertrags (Art. 6 Abs. 1 b) DSGVO), sofern die Weitergabe der Daten zur Erfüllung des Vertrags zwischen Ihnen und dem Händler erfolgt, und zum anderen das berechtigte Interesse von Klarna und dem Händler (Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO) oder Ihre Einwilligung (At. 6 Abs.1 a) DSGVO). Wir gewährleisten, dass die damit verbundene Verarbeitung zur Verfolgung dieses Interesses erforderlich ist und dass unser Interesse Ihr Recht, Ihre Daten nicht zu diesem Zweck verarbeiten zu lassen, überwiegt. Sie haben das Recht, aus Gründen, die sich aus den konkreten Umständen Ihres Falles ergeben, gegen diese Verarbeitung Widerspruch einzulegen. Siehe Abschnitt 2 für weitere Informationen zu Ihren Rechten.
7.2.2 Zahlungsdienstleister, Kassendienstleister, Kartennetzwerke und Finanzinstitute.
Beschreibung des Empfängers:
Zahlungsdienstleister (einschließlich digitaler Geldbörsen), Kassendienstleister, Kartennetzwerke und Finanzinstitute erbringen Dienstleistungen für Sie, Händler und Klarna, um elektronische Zahlungen über eine Vielzahl von Zahlungsmethoden zu implementieren, zu erleichtern und zu verwalten, wie z. B. Kreditkarten und bankgestützte Bezahlverfahren (z. B. Lastschrift und Überweisung).
Zweck und Rechtsgrundlage
: Einige Händler nutzen Zahlungsdienstleister und Kassendienstleister, an die sie Ihre Daten zur Verwaltung Ihrer Zahlung und Ihres Kaufs weiterleiten. Diese Weitergabe erfolgt in Übereinstimmung mit den eigenen Datenschutzerklärungen der entsprechenden Händler oder Kassendienstleister. Der Händler erlaubt Klarna unter Umständen auch, Ihre Daten an den Zahlungsdienstleister weiterzugeben, den es für die Abwicklung Ihrer Zahlung nutzt. Einige Zahlungsdienstleister erhalten Ihre Daten auch von Klarna oder erheben und verwenden Ihre Daten unabhängig, in Übereinstimmung mit ihren eigenen Datenschutzerklärungen oder um Betrug zu verhindern. Dies ist z. B. bei Anbietern digitaler Geldbörsen der Fall. Darüber hinaus leitet Klarna Ihre Daten unter Umständen an Ihre Kartennetzwerke und andere Finanzinstitute weiter, wenn Ihre Zahlungsmethode verwaltet oder Transaktionen mit Ihrem Konto durchgeführt werden, um die Transaktionen abzuschließen. Die Weiterleitung an Zahlungsdienstleister, Kassendienstleister, Kartennetzwerke und Finanzinstitute erfolgt, um eine Zahlungsmethode zu ermöglichen oder um Transaktionen durchzuführen, die von Ihnen initiiert wurden, und um den Vertrag mit Ihnen zu erfüllen (Art. 6 Abs. 1 b) DSGVO).
7.2.3 Der Betrugsprävention dienende Einrichtungen und Unternehmen, die Identitätsprüfungen anbieten.
Beschreibung des Empfängers:
Ihre personenbezogenen Daten werden an der Betrugsprävention dienende Einrichtungen und Unternehmen, die Identitätsprüfungen durchführen, weitergegeben.
Zweck und Rechtsgrundlage:
Klarna leitet Ihre Informationen zur Überprüfung Ihrer Identität und der Richtigkeit der von Ihnen angegebenen Daten sowie zur Betrugs- und Kriminalitätsbekämpfung weiter. Die Unternehmen, mit denen wir zusammenarbeiten, sind
hier
aufgeführt. Bitte beachten Sie, dass diese Unternehmen Ihre Daten in Übereinstimmung mit ihren eigenen Datenschutzerklärungen verarbeiten.
Klarna übermittelt Ihre Daten sowie die Information, ob eine bestimmte Transaktion einen potenziellen Betrug darstellt, auf der Grundlage des berechtigten Interesses an der Ausübung der Geschäftstätigkeit (Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO), da die der Betrugsprävention dienenden Einrichtungen und die Unternehmen, die Identitätsprüfungen anbieten, über Informationen über Betrugsaktivitäten und Identitätsbestätigungen verfügen, die für Klarna wichtig sind, um die Anzahl der betrügerischen Transaktionen zu verringern. Diese Übermittlung erfolgt auch in Ihrem Interesse, da wir auf diese Weise dabei unterstützt werden, zu verhindern, dass Ihre Daten für die Tätigung betrügerischer Einkäufe verwendet werden. Wir stellen sicher, dass die damit verbundene Verarbeitung notwendig ist, um dieses Interesse zu verfolgen, und dass unser Interesse Ihr Recht überwiegt, Ihre Daten nicht zu diesem Zweck zu verarbeiten. Sie haben das Recht, aus Gründen, die sich aus den Umständen Ihres Einzelfalls ergeben, gegen diese Verarbeitung Widerspruch einzulegen. Weitere Informationen zu Ihren Rechten finden Sie in Abschnitt 2. Sie können sich auch an die im obigen Link aufgeführten Unternehmen wenden, um die gleichen Rechte wie in Abschnitt 2 dargelegt auch gegenüber diesen Unternehmen auszuüben.
7.2.4 Google.
Beschreibung des Empfängers
: Wenn Sie Google Maps im Checkout oder in der Klarna App verwenden (z. B. indem Sie Ihre Adresse in der Adressleiste suchen, „Händler in meiner Nähe“ ansehen oder Informationen anfragen bezüglich nahegelegener Deals und Angebote), werden Ihre personenbezogenen Daten an Google weitergegeben. Google verarbeitet Ihre Daten in Übereinstimmung mit den
Nutzungsbedingungen
und
Datenschutzbestimmungen
von Google Maps/Google Earth.
Zweck und Rechtsgrundlage
: Klarna gibt diese Informationen auf der Grundlage des berechtigten Interesses von Klarna an der Ausübung seiner Geschäftstätigkeit weiter (Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO), da Google Maps die Adresssuchfunktion im Checkout bereitstellt und Karten und Deals, die für Ihren aktuellen Standort relevant sind, in der Klarna App anzeigt. Wir gewährleisten, dass die damit verbundene Verarbeitung zur Verfolgung dieses Interesses erforderlich ist und dass unser Interesse Ihr Recht, Ihre Daten nicht zu diesem Zweck verarbeiten zu lassen, überwiegt. Sie haben das Recht, aus Gründen, die sich aus den konkreten Umständen Ihres Falles ergeben, gegen diese Verarbeitung Widerspruch einzulegen. Siehe Abschnitt 2 für weitere Informationen zu Ihren Rechten.
7.2.5 Billie, wenn Sie mit Billie bezahlen
Beschreibung des Empfängers:
Wenn Sie beim Checkout von Klarna mit Billie bezahlen möchten, gibt Klarna Informationen über die aktuelle Zahlung sowie Kontakt- und Identifikationsdaten an Billie weiter. Billie verarbeitet die Sie betreffenden Daten in Übereinstimmung mit seiner eigenen Datenschutzerklärung.
Zweck und Rechtsgrundlage:
Klarna gibt Informationen über Ihre Bezahlung mit Billie an Billie weiter, weil Billie Zahlungen an Klarna verwaltet. Die Daten werden zur Erfüllung einer von Ihnen mit Billie veranlassten Zahlung weitergegeben (Art. 6 Abs. 1 b) DSGVO).
7.3 Kategorien von Empfängern, an die Klarna Ihre Daten weitergibt, wenn Sie eine der Zahlungsmethoden von Klarna nutzen, bei denen Ihnen ein Kredit gewährt wird, oder wenn Sie die Klarna Card, Instore zahlen, mit Klarna über digitale Geldbörsen zahlen, die Einmalkarte des Shopping Services nutzen oder ein Klarna Konto eröffnen.
7.3.1 Kreditauskunfteien.
Beschreibung des Empfängers:
Wenn Sie eine Dienstleistung von Klarna anfragen, bei der Ihnen von uns ein Kredit gewährt wird (in Abschnitt 4.3 wird beschrieben, bei welchen Dienstleistungen von Klarna Ihnen ein Kredit gewährt wird) oder ein Klarna Konto beantragen, leiten wir Ihre personenbezogenen Daten an Kreditauskunfteien weiter. Wenn es sich um geringe Beträge handelt, oder sollten wir bereits über ausreichende Informationen verfügen findet keine solche Weiterleitung statt.
Zweck und Rechtsgrundlage:
Ihre personenbezogenen Daten werden an Kreditauskunfteien weitergegeben, um Ihre Kreditwürdigkeit zu beurteilen, Ihre Identität und Ihre Kontaktdaten zu überprüfen und Sie und andere Kunden vor Betrug zu schützen. Diese Datenweitergabe stellt eine Kreditauskunft dar.
In Deutschland übermittelt Klarna der Auskunftei Ihren Namen, Ihre Adresse, Ihr Geburtsdatum und Ihre Telefonnummer, um die Auskunft über Sie zu erhalten. Unsere Abfrage hat keinen Einfluss auf die Bewertung Ihrer Kreditwürdigkeit (sog. Score) durch die SCHUFA, es sei denn, Sie beantragen eine Klarna Card. Wenn Sie eine Klarna-Card beantragen, wird eine sog. harte Kreditprüfung durchgeführt, die in Ihrer Kredithistorie vermerkt wird und möglicherweise Ihre zukünftige Kreditwürdigkeit beeinflussen kann.
Klarna überträgt unbezahlte Schulden unter Umständen an Inkassobüros, die wiederum unter Umständen Informationen über Ihre verspäteten Zahlungen an die Kreditauskunftei weiterleiten, was sich ggf. auf Ihre Kreditwürdigkeit auswirken kann.
Die Kreditauskunfteien verarbeiten Ihre Daten in Übereinstimmung mit ihren eigenen Datenschutzerklärungen. Informationen dazu, mit welchen Auskunfteien wir zusammenarbeiten, finden Sie
hier
.
Klarna übermittelt Ihre Daten auf der Grundlage des berechtigten Interesses an der Ausübung der Geschäftstätigkeit (Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO), da die Kreditauskunfteien über Informationen zu Ihrer finanziellen Situation verfügen, die für Klarna wichtig sind, um eine korrekte Kreditwürdigkeitsprüfung zu gewährleisten und keine Kredite an Verbraucher zu vergeben, die diese nicht zurückzahlen können. Wir stellen sicher, dass die damit verbundene Verarbeitung notwendig ist, um dieses Interesse zu verfolgen, und dass unser Interesse Ihr Recht überwiegt, Ihre Daten nicht zu diesem Zweck zu verarbeiten. Sie haben das Recht, aus Gründen, die sich aus den Umständen Ihres Einzelfalls ergeben, gegen diese Verarbeitung Widerspruch einzulegen. Weitere Informationen zu Ihren Rechten finden Sie in Abschnitt 2. Sie können sich auch an die im obigen Link aufgeführten Unternehmen wenden, um die gleichen Rechte wie in Abschnitt 2 dargelegt auch gegenüber diesen Unternehmen auszuüben.
Kreditinformationen über Sie, die wir von einer Kreditauskunftei erhalten haben, werden von Klarna ausschließlich verschlüsselt gespeichert. Wenn Sie eine lesbare Version wünschen, empfehlen wir Ihnen, sich direkt an die Kreditauskunftei zu wenden, die Sie darüber informiert hat, dass Klarna eine Kreditauskunft angefordert hat.
7.3.2 Inkassounternehmen (für überfällige Forderungen).
Beschreibung des Empfängers:
Klarna muss Ihre Daten unter Umständen weiterleiten, wenn wir das Inkasso von unbezahlten, überfälligen Forderungen an einen Dritten, wie z. B. ein Inkassounternehmen, veräußern oder auslagern.
Zweck und Rechtsgrundlage:
Diese Daten werden weitergegeben, um Ihre überfälligen Forderungen einzutreiben. Inkassounternehmen verarbeiten personenbezogene Daten in Übereinstimmung mit ihren eigenen Datenschutzerklärungen oder ausschließlich im Auftrag von Klarna in ihrer Eigenschaft als Auftragsverarbeiter von Klarna. Inkassounternehmen können Ihre unbezahlten Verbindlichkeiten an Kreditauskunfteien oder Behörden melden, was sich ggf. auf Ihre Kreditwürdigkeit und Ihre Fähigkeit, zukünftige Kredite zu beantragen, auswirken kann. Die Weitergabe dieser Daten erfolgt auf der Grundlage unseres berechtigten Interesses am Einzug und Verkauf von Forderungen (Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO). Im Rahmen der Interessenabwägung kam Klarna zum Schluss, dass wir ein berechtigtes Interesse an der Einziehung und dem Verkauf von Forderungen haben. Wir gewährleisten, dass die damit verbundene Verarbeitung zur Verfolgung dieses Interesses erforderlich ist und dass unser Interesse Ihr Recht, Ihre Daten nicht zu diesem Zweck verarbeiten zu lassen, überwiegt. Sie haben das Recht, aus Gründen, die sich aus den konkreten Umständen Ihres Falles ergeben, gegen diese Verarbeitung Widerspruch einzulegen. Siehe Abschnitt 2 für weitere Informationen zu Ihren Rechten.
7.3.3 VISA und Anbieter von digitalen Geldbörsen.
Beschreibung des Empfängers: Wir leiten Informationen über Sie und Ihre Einkäufe weiter, wenn Sie die Klarna Card bei VISA und Mitgliedern des VISA-Kartennetzwerks verwenden. Wenn Sie Ihre Klarna Card oder eine Instore-Karte zu Ihrer digitalen Geldbörse hinzufügen oder sich entscheiden, mit Klarna über Ihre digitale Geldbörse zu bezahlen, müssen wir Ihre Informationen unter Umständen an den Anbieter dieser Geldbörse weiterleiten. In diesem Fall werden die Daten in Übereinstimmung mit der Datenschutzerklärung dieses Anbieters verarbeitet.
Zweck und Rechtsgrundlage: Die Weitergabe erfolgt in dem Umfang, der erforderlich ist, um Kartentransaktionen durchzuführen, Betrug zu verhindern und die Regeln des Kartennetzwerks von VISA einzuhalten. Wenn Sie Ihre Klarna Card erneuern oder eine neue Klarna Card erhalten, übermitteln wir diese Informationen an VISA, damit VISA wiederum Dritte informieren kann, bei denen Sie Ihre Klarna-Karteninformationen zuvor gespeichert haben (z. B. für wiederkehrende Transaktionen). Die Weitergabe der Daten erfolgt, um den Vertrag mit Ihnen zu erfüllen (Art. 6 Abs. 1 b) DSGVO).
7.3.4 Erwerber von Forderungen (für offene Forderungen).
Beschreibung des Empfängers:
Klarna überträgt Ihre offenen Forderungen unter Umständen an Erwerber von Forderungen.
Zweck und Rechtsgrundlage:
Klarna leitet Ihre Kontakt- und Identifikationsdaten (Name, Geburtsdatum, Sozialversicherungsnummer, Adresse und Telefonnummer), Informationen über Ihre finanzielle Situation (z. B. Restguthaben, Rückzahlungen und etwaiges negatives Zahlungsverhalten in Bezug auf die aktuelle Forderung) sowie Informationen über die mit der Forderung verbundenen Waren oder Dienstleistungen bei der Übertragung Ihrer Forderung an einen Erwerber sowie fortlaufend, bis Sie diese Forderung begleichen, weiter. Der Erwerber wird Ihre personenbezogenen Daten gemäß seiner eigenen Datenschutzerklärung verarbeiten, über die Sie bei der Übertragung der Forderung in Kenntnis gesetzt werden.
Die Weitergabe personenbezogener Daten an verschiedene Erwerber basiert auf unserem berechtigten Interesse am Verkauf ausstehender Forderungen im Rahmen unserer Geschäftstätigkeit (Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO). Wir gewährleisten, dass die damit verbundene Verarbeitung zur Verfolgung dieses Interesses erforderlich ist und dass unser Interesse Ihr Recht, Ihre personenbezogenen Daten nicht zu diesem Zweck verarbeiten zu lassen, überwiegt.
Sie haben das Recht, aus Gründen, die sich aus den konkreten Umständen Ihres Falles ergeben, gegen diese Verarbeitung Widerspruch einzulegen. Siehe Abschnitt 2 für weitere Informationen zu Ihren Rechten.
7.4 Kategorien von Empfängern bei der Nutzung von Klarna Kontoservices (Klarna Rechnungsabschluss, Spar- und Girokonten).
7.4.1 Kreditinstitute und andere Finanzinstitute.
Beschreibung des Empfängers:
Wir geben Ihre Daten an Kreditinstitute und andere Finanzinstitute (z. B. andere Banken) weiter, wenn Sie Transaktionen oder Zahlungen auf andere Konten vornehmen.
Zweck und Rechtsgrundlage:
Wenn Sie Zahlungen auf ein Klarna Konto getätigt haben, verarbeitet Klarna die Informationen, die wir von der Bank, die Sie für die Transaktion verwendet haben, erhalten (z. B. Kontakt- und Identifikationsdaten und Zahlungsinformationen). Wenn Sie Transaktionen oder Zahlungen auf Konten bei anderen Banken vornehmen, gibt Klarna auch einige Ihrer Kontakt- und Identifikationsdaten sowie Zahlungsinformationen an den Empfänger sowie an das Kreditinstitut oder Finanzinstitut des Empfängers weiter. Die Weitergabe der Daten erfolgt, um den Vertrag mit Ihnen zu erfüllen (Art. 6 Abs. 1 b) DSGVO).
7.5 Kategorien von Empfängern, an die Klarna Ihre personenbezogenen Daten bei Ihrer Nutzung des Klarna Shopping Service weiterleitet.
Die Bedingungen für den Shopping-Service von Klarna können Sie
hier
finden.
7.5.1 Affiliate-Netzwerke.
Beschreibung des Empfängers:
Wenn Sie sich entscheiden, auf einen gesponserten Link zu klicken oder einen Kauf bei einem Cashback-Angebot in der mobilen Klarna App oder auf unserer Website zu tätigen, der zu einem Händler, Produkt oder einem Dienst führt, werden Sie über einen Dritten, ein sogenanntes Affiliate-Netzwerk, auf die Website eines anderen Unternehmens weitergeleitet.
Hier
können Sie mehr darüber erfahren, welche Affiliate-Netzwerke mit Klarna kooperieren (zu finden in der linken Spalte). Das Affiliate-Netzwerk verarbeitet Ihre Geräteinformationen in Übereinstimmung mit seiner jeweiligen Datenschutzerklärung (Sie können diese Datenschutzerklärungen in der rechten Spalte des gleichen
Links
wie oben angegeben finden). Der Händler, den Sie über einen gesponserten Link besuchen, bestimmt, an welches Affiliate-Netzwerk- Prozess Ihre Daten weitergegeben werden. Üblicherweise arbeitet ein Händler nur mit einem einzigen Affiliate-Netzwerk zusammen. Mehr darüber, um welches Netzwerk es sich handelt, können Sie erfahren, indem Sie uns (oder den entsprechenden Händler) kontaktieren.
Zweck und Rechtsgrundlage:
Das Affiliate-Netzwerk kann Tracking-Technologien auf Ihrem Gerät platzieren, die Informationen darüber speichert, dass Sie in der mobilen Klarna App auf diesen Link geklickt haben und die im Anschluss verwendet wird, um Ihren Besuch bei einem Händler zu dokumentieren und so eine mögliche Provision zu berechnen, die Klarna ggf. zusteht.
Diese Verarbeitung basiert auf einer Interessenabwägung (Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO). Im Rahmen der Interessenabwägung kam Klarna zum Schluss, dass wir ein berechtigtes Interesse daran haben, Ihnen gesponserte Links zur Verfügung zu stellen, um Händler in der mobilen Klarna App und auf unserer Website zu vermarkten. Wir gewährleisten, dass die damit verbundene Verarbeitung zur Verfolgung dieses Interesses erforderlich ist und dass unser Interesse Ihr Recht, Ihre Daten nicht zu diesem Zweck verarbeiten zu lassen, überwiegt.
Sie haben das Recht, aus Gründen, die sich aus den konkreten Umständen Ihres Falles ergeben, gegen diese Verarbeitung Widerspruch einzulegen. Siehe Abschnitt 2 für weitere Informationen zu Ihren Rechten.
Darüber hinaus müssen wir Informationen an unsere Affiliate-Netzwerke weitergeben, um festzustellen, ob Sie Anspruch auf Cashback im Rahmen des Klarna Cashback-Programms haben. Dazu gehört die Bestätigung, dass Sie die in unseren Cashback-Angeboten festgelegten Kriterien erfüllt haben. Die weitergegebenen Daten dienen auch dazu, den einen etwaigen Ihnen zustehenden Cashback-Betrag festzustellen. Die Verarbeitung für unseren Cashback Service beruht auf der Erfüllung eines Vertrags (Art. 6 Absatz 1 b) DSGVO).
7.5.2 Google.
7.5.2.1 reCAPTCHA
Beschreibung des Empfängers:
Wenn Sie die mobile Klarna App (auch über unser Webportal) nutzen, erhebt Google Ihre Geräteinformationen über den dort implementierten reCAPTCHA-Dienst von Google (in einigen Fällen in Kombination mit zusätzlichen Informationen, die Sie in den reCAPTCHA-Dienst eingeben), und Klarna übermittelt die zur Überprüfung verwendete Telefonnummer.
Zweck und Rechtsgrundlage
: Die Verarbeitung dieser Informationen erfolgt auf der Grundlage des berechtigten Interesses von Klarna an der Ausübung ihrer Geschäftstätigkeit (Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO), da der reCAPTCHA-Dienst den Missbrauch unserer Dienste verhindert (z. B. indem er Bots an der Anmeldung oder an der Ausführung eines SMS-Traffic-Pumping-Betrugs hindert). Google verarbeitet diese Informationen in Übereinstimmung mit seinen
Nutzungsbedingungen
und
Datenschutzrichtlinien
. Wir gewährleisten, dass die damit verbundene Verarbeitung zur Verfolgung dieses Interesses erforderlich ist und dass unser Interesse Ihr Recht, Ihre Daten nicht zu diesem Zweck verarbeiten zu lassen, überwiegt.
Sie haben das Recht, aus Gründen, die sich aus den konkreten Umständen Ihres Falles ergeben, gegen diese Verarbeitung Widerspruch einzulegen. Siehe Abschnitt 2 für weitere Informationen zu Ihren Rechten.
7.5.2.2 Google Maps
Beschreibung des Empfängers
: Um auf einer in der Klarna mobilen Anwendung integrierten Karte anzuzeigen, wo Ihr Paket zugestellt wird, übermitteln wir die entsprechenden Lieferadressendaten an Google. Google verarbeitet Ihre Daten in Übereinstimmung mit den
Geschäftsbedingungen
und der
Datenschutzregelung
von Google Maps/Google Earth.
Zweck und Rechtsgrundlage
: Die Weitergabe dieser Informationen basiert auf Klarnas berechtigtem Interesse an der Ausübung ihrer Geschäftstätigkeit (Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO). Indem wir Google Maps nutzen, sind wir in der Lage, die Lieferadresse auf einer in der Klarna mobile Anwendung integrierten Karte anzuzeigen. Wir versichern Ihnen, dass die damit verbundene Verarbeitung zur Verfolgung dieses Interesses erforderlich ist und dass unser Interesse Ihr Recht, Ihre personenbezogenen Daten nicht zu diesem Zweck verarbeiten zu lassen, überwiegt.
Sie haben das Recht, aus Gründen, die sich aus den konkreten Umständen Ihres Falles ergeben, gegen diese Verarbeitung Widerspruch einzulegen. Siehe Abschnitt 2 für weitere Informationen zu Ihren Rechten und wie sie diese ausüben können.
7.5.3 Partner im Rahmen des Finanzielle Analysen-Dienstes und des Angebots- und Vorteilsprogramms.
Beschreibung des Empfängers:
Partner im Rahmen des Finanzielle Analysen-Dienstes und des Angebots- und Vorteilsprogramms.
Zweck und Rechtsgrundlage
: Wenn Sie sich dazu entscheiden, die Angebote und Vorteile von Klarna im Rahmen des Finanzielle Analysen-Dienstes oder des Angebots- und Vorteilsprogramms in Anspruch zu nehmen, wird Klarna die für die Inanspruchnahme des Angebots erforderlichen personenbezogenen Daten an unsere Geschäftspartner weiterleiten (inklusive der Information, dass Sie Klarna-Kunde sind). Beim jeweiligen Angebot wird angegeben, welche Daten weitergeleitet werden. Die Weiterleitung der Daten erfolgt, um den Vertrag zwischen Ihnen und Klarna zu erfüllen (Art. 6 Abs. 1 b) DSGVO).
7.5.4 Logistik- und Transportunternehmen.
Beschreibung des Empfängers:
Logistik- und Transportunternehmen.
Zweck und Rechtsgrundlage:
Klarna gibt Ihre personenbezogenen Daten an Logistik- und Transportunternehmen weiter, die die von Ihnen bestellten Waren liefern, wenn Sie sich für die Sendungsverfolgung angemeldet haben. Wir geben zum Beispiel Kontakt- und Identifikationsdaten sowie Tracking-Nummern weiter.
Logistik- und Transportunternehmen verarbeiten Ihre Daten in Übereinstimmung mit ihren eigenen Datenschutzerklärungen. Die Weitergabe erfolgt zur Erfüllung des Vertrags zwischen Ihnen und Klarna (Art. 6 Abs. 1 b) DSGVO).
7.5.5 Werbedienste und digitale Werbeplattformen.
Beschreibung des Empfängers
:
Drittwerbedienste
und digitale Werbeplattformen
Zweck und Rechtsgrundlage:
Klarna gibt Ihre personenbezogenen Daten an
Drittwerbedienste
weiter, um Ihnen für Sie relevantere Klarna Werbung auf Nicht-Klarna-Websites und digitalen Werbeplattformen Dritter zu zeigen, um Ihnen Nicht-Klarna Werbung in der Klarna App und auf Marketingkanälen zu zeigen. Dies basiert auf Ihrer Interaktion mit Klarnas Produkten und Dienstleistungen und Ihrem Klarna Profil. Klarna wird diese Daten auch zur Messung der Leistung der Werbung weitergeben. Einige
Drittwerbedienste und digitale Werbeplattformen
verwenden die Sie betreffenden Daten für ihre eigenen Zwecke und in Übereinstimmung mit ihren eigenen Datenschutzerklärungen, die
hier
abgerufen werden
können
, wo Sie auch sehen können, welche Dritten wir nutzen. Für weiterführende Informationen über diese Weitergabe oder dazu, wie Sie Ihre Rechte in Bezug auf diese Unternehmen ausüben können, nehmen Sie bitte Kontakt mit uns auf.
Diese Verarbeitung beruht auf Ihrer Einwilligung (laut Art. 6 Abs. 1 a) DSGVO). Sie können Ihre Einwilligung jederzeit widerrufen in den Einstellungen der Tracking-Technologie in der Klarna App. Sie können dieser Verarbeitung auch widersprechen- mit der gleichen Wirkung wie sie der Widerruf Ihrer Einwilligung hat. Weitere Informationen zu Ihren Rechten finden Sie in Abschnitt 2.
Diese Verarbeitung könnte ein Profiling darstellen, das darauf abzielt, basierend auf einer Feststellung Ihrer potenziellen Interessen den Inhalt des Marketings entsprechend anzupassen. Weitere Informationen zum Thema Profiling finden Sie in Abschnitt 6.
7.5.6 SIWK-Apps und Dienste Dritter
Beschreibung des Empfängers:
Wenn Sie sich mit Klarna (durch „SIWK“) bei einem App-Store oder Dienst eines Drittanbieters anmelden, gibt Klarna Ihre personenbezogenen Daten an die App oder den Dienst des Drittanbieters weiter.
Zweck und Rechtsgrundlage:
Dies geschieht zur Erfüllung des Vertrags mit Ihnen (Art. 6 Abs. 1 b) DSGVO).
7.5.7 Der Betrugsprävention dienende Einrichtungen und Unternehmen, die Identitätsprüfungen anbieten.
Beschreibung des Empfängers:
Ihre personenbezogenen Daten werden an der Betrugsprävention dienende Agenturen und Unternehmen, die Identitätsprüfungen durchführen, weitergegeben.
Zweck und Rechtsgrundlage:
Klarna leitet Ihre Informationen zur Überprüfung Ihrer Identität und der Richtigkeit der von Ihnen angegebenen Daten sowie zur Betrugs- und Kriminalitätsbekämpfung weiter. Die Unternehmen, mit denen wir zusammenarbeiten, sind
hier
aufgeführt. Bitte beachten Sie, dass diese Unternehmen Ihre Daten in Übereinstimmung mit ihren eigenen Datenschutzerklärungen verarbeiten.
Klarna übermittelt Ihre Daten sowie die Information, ob eine bestimmte Transaktion einen potenziellen Betrug darstellt, auf der Grundlage des berechtigten Interesses an der Ausübung der Geschäftstätigkeit (Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO), da die Agenturen zur Betrugsprävention und die Unternehmen, die Identitätsprüfungen anbieten, über Informationen über Betrugsaktivitäten und Identitätsbestätigungen verfügen, die für Klarna wichtig sind, um die Anzahl der betrügerischen Transaktionen zu verringern. Diese Übermittlung erfolgt auch in Ihrem Interesse, da wir auf diese Weise dabei unterstützt werden, zu verhindern, dass Ihre Daten für die Tätigung betrügerischer Einkäufe verwendet werden. Wir stellen sicher, dass die damit verbundene Verarbeitung notwendig ist, um dieses Interesse zu verfolgen, und dass unser Interesse Ihr Recht überwiegt, Ihre Daten nicht zu diesem Zweck zu verarbeiten. Sie haben das Recht, aus Gründen, die sich aus den Umständen Ihres Einzelfalls ergeben, gegen diese Verarbeitung Widerspruch einzulegen. Weitere Informationen zu Ihren Rechten finden Sie in Abschnitt 2. Sie können sich auch an die im obigen Link aufgeführten Unternehmen wenden, um die gleichen Rechte wie in Abschnitt 2 dargelegt auch gegenüber diesen Unternehmen auszuüben.
7.5.8 Resell-Plattformen
Beschreibung des Empfängers:
Marktplätze und Plattformen, die den Wiederverkauf von Produkten ermöglichen und mit denen Klarna von Zeit zu Zeit zusammenarbeitet („Resell-Plattformen“). Die Liste der aktuell verfügbaren Resell-Plattformen finden Sie
hier
. Wir teilen Informationen über Waren/Dienstleistungen, die Sie weiterverkaufen möchten.
Zweck und Rechtsgrundlage:
Wenn Sie sich entscheiden, ein Produkt über die Klarna App weiterzuverkaufen, leitet Klarna Sie an die Resell-Plattform weiter und füllt Ihr Verkaufsangebot vorab aus, indem Informationen über das gekaufte Produkt an die Resell-Plattform übermittelt werden. Die Resell-Plattformen verarbeiten diese Informationen gemäß ihren Nutzungsbedingungen und Datenschutzrichtlinien. Die Weitergabe erfolgt zur Erfüllung des Vertrags zwischen Ihnen und Klarna (Artikel 6(1)(b) DSGVO).
7.6 Kategorien von Empfängern, an die Klarna Ihre personenbezogenen Daten weiterleitet, wenn Sie unseren Kundenservice über Social Media kontaktieren.
7.6.1 Social Media.
Beschreibung des Empfängers:
Social-Media-Unternehmen wie Facebook, Instagram oder Twitter.
Zweck und Rechtsgrundlage:
Wenn Sie über Social Media wie Facebook, Instagram oder Twitter mit uns in Kontakt treten, werden Ihre personenbezogenen Daten auch von diesen Unternehmen in Übereinstimmung mit deren Datenschutzerklärungen erhoben und verarbeitet. Die Weitergabe der Daten erfolgt, um den Vertrag mit Ihnen zu erfüllen (Art. 6 Abs. 1 b) DSGVO).
8. Wann können wir Ihre personenbezogenen Daten außerhalb der EU/des EWR übertragen und wie schützen wir diese dann?
Wir bemühen uns stets, Ihre personenbezogenen Daten innerhalb des Gebiets der EU/des EWR zu verarbeiten. In bestimmten Situationen, z. B. wenn wir Ihre Daten an ein Unternehmen der Klarna-Gruppe oder einen Lieferanten, Subunternehmer oder Händler, der außerhalb der EU/des EWR tätig ist, weiterleiten, werden Ihre personenbezogenen Daten unter Umständen auch außerhalb des Gebiets der EU/des EWR übermittelt. Klarna stellt immer sicher, auch dann, wenn Daten außerhalb der EU/des EWR übermittelt werden, dass dasselbe hohe Schutzniveau auf Ihre personenbezogenen Daten Anwendung findet, wie es der DSGVO entspricht. Ihre Rechte bezüglich Ihrer personenbezogenen Daten (beschrieben in Abschnitt 2) werden nicht beeinträchtigt, wenn Daten außerhalb der EU/des EWR übermittelt werden. Genauere Informationen über die Empfänger, an die Klarna Ihre Daten weiterleitet, können Sie in Abschnitt 7 finden.
Wenn Sie bei einem Händler einkaufen, dessen Sitz sich in einem Land außerhalb der EU/des EWR befindet, geht mit unserer Weiterleitung Ihrer Daten an diesen Händler einher, dass Ihre Daten in dieses Land außerhalb der EU/des EWR übermittelt werden.
Bei der Übermittlung personenbezogener Daten innerhalb eigener Unternehmensgruppen außerhalb des EU/EWR-Raums verwenden einige Lieferanten von Klarna interne Unternehmensregeln (Binding Corporate Rules, „BCR“). Diese BCRs wurden von einer EU-Datenschutzbehörde genehmigt und stellen sicher, dass für Ihre personenbezogenen Daten bei der Übermittlung dasselbe hohe Schutzniveau Anwendung findet.
Wenn Sie genauere Informationen über unsere Sicherheitsmaßnahmen erhalten möchten, können Sie uns jederzeit kontaktieren. Unsere Kontaktinformationen finden Sie in Abschnitt 12. Informationen darüber, für welche Länder ein "angemessenes Schutzniveau" festgestellt werden konnte finden Sie auf der Website der
Europäischen Kommission
. Zusätzliche Informationen über die Standardvertragsklauseln der Europäischen Union erhalten Sie
hier
und über die Binding Corporate Rules („BCR“)
hier
.
Von Klarna bei der Übermittlung personenbezogener Daten außerhalb der EU/des EWR angewandte Sicherheitsmaßnahmen
In Ländern außerhalb der EU/des EWR können Gesetze gelten, die es öffentlichen Behörden erlauben, Auskunft über in dem jeweiligen Land gespeicherte personenbezogene Daten zum Zweck der Kriminalitätsbekämpfung oder der Wahrung der nationalen Sicherheit zu erlangen. Unabhängig davon, ob wir oder einer unserer Anbieter Ihre personenbezogenen Daten verarbeiten, stellen wir sicher, dass bei der Übermittlung dieser Daten ein hohes Schutzniveau gewährleistet ist und dass geeignete Schutzmaßnahmen gemäß den geltenden Datenschutzanforderungen (wie etwa der DSGVO) getroffen werden. Die Sicherstellung solch angemessener Schutzmaßnahmen erfolgt unter anderem, wenn:
die Europäische Kommission entschieden hat, dass das Land außerhalb der EU/des EWR, in das Ihre personenbezogenen Daten übermittelt werden, ein angemessenes Schutzniveau aufweist, welches dem von der DSGVO gewährten Niveau entspricht. Dies bedeutet, unter anderem, dass die personenbezogenen Daten auch danach weiterhin vor nicht erlaubter Offenlegung geschützt sind und, Sie immer noch Ihre Rechte im Zusammenhang mit Ihren personenbezogenen Daten ausüben können, oder
dass die Standardklauseln der Europäischen Kommission in die Vereinbarungen zwischen Klarna und dem Empfänger außerhalb der EU/des EWR aufgenommen wurden. Dies bedeutet, dass der Empfänger gewährleistet, dass das der DSGVO für Ihre personenbezogenen Daten gewährte Schutzniveau weiterhin gilt, und dass Ihre Rechte weiterhin geschützt sind. In diesen Fällen prüfen wir außerdem, ob im Land des Empfängers Gesetze gelten, die den Schutz Ihrer personenbezogenen Daten beeinträchtigen. Falls erforderlich, ergreifen wir besondere technische und organisatorische Maßnahmen, damit Ihre Daten während der Übermittlung in das entsprechende Land außerhalb der EU/des EWR geschützt bleiben.
die Übermittlung dem Datenschutzrahmen EU-USA unterliegt. Dabei handelt es sich um ein Opt-in-Zertifizierungssystem für US-Unternehmen, das vom Department of Commerce der USA verwaltet wird. Der Datenschutzrahmen umfasst eine Reihe von durchsetzbaren Grundsätzen und Anforderungen, die von dem US- amerikanischen Unternehmen zertifiziert werden müssen, um sicherzustellen, dass Ihre Daten weiterhin ausreichend geschützt sind.
Unbeschadet der obigen Angaben bedeutet unsere Datenübermittlung an den jeweiligen Händler, immer dann, wenn der Händler (und die Klarna- Stellen, mit der der Händler einen Vertrag geschlossen hat), bei dem Sie sich für einen Einkauf entscheiden, seinen Sitz in einem Land außerhalb der EU/des EWR hat, dass Ihre personenbezogenen Daten in das entsprechende Land außerhalb der EU/des EWR übermittelt und verarbeitet werden. Klicken Sie
hier
, um auf die Datenschutzerklärungen der anderen Klarna-Stellen in der Klarna Group zuzugreifen Anderenfalls wäre es nicht möglich, Ihren Kauf durchzuführen. Klarna verlässt sich in erster Linie auf die Standardvertragsklauseln der Europäischen Kommission, um den Schutz Ihrer personenbezogenen Daten bei solchen Datenübermittlungen sicherzustellen, allerdings kann es vorkommen, dass in Ländern, in denen der ausländische Händler seinen Sitz hat, Gesetze gelten, die einen wirksamen Schutz durch die Standardvertragsklauseln verhindern. Auch in einem solchen Fall werden Ihre personenbezogenen Daten trotzdem an den ausländischen Händler (oder an die örtliche Klarna-Stelle dieses Händlers) übermittelt, soweit die Datenübermittlung erforderlich ist, um Ihren jeweiligen Kauf zu durchzuführen.
9. Wie lange wir Ihre personenbezogenen Daten speichern
Die Dauer der Speicherung Ihrer personenbezogenen Daten durch Klarna hängt von den jeweiligen Zwecken ab, zu denen Klarna die personenbezogenen Daten nutzt:
Der Zeitraum, den Ihre personenbezogenen Daten, welche für das Vertragsverhältnis zwischen Ihnen und Klarna bei uns gespeichert werden, umfasst in der Regel die gesamte Dauer des Vertragsverhältnisses und darüber hinaus, aufgrund von Verjährungsfristen, eine maximale Dauer von 10 Jahren.
Personenbezogene Daten, die Klarna infolge einer gesetzlichen Pflicht speichern muss, wie z. B. aufgrund von Geldwäschebekämpfungs- oder Buchhaltungsgesetzen, werden in der Regel 5 Jahre bzw. 7 Jahre aufbewahrt.
Personenbezogene Daten, die nicht für die Zwecke des Vertragsverhältnisses zwischen Ihnen und Klarna verwendet werden, oder in deren Zusammenhang Klarna nicht gesetzlich zu einer Speicherung verpflichtet ist, dürfen nur so lange aufbewahrt werden, wie es zur Erfüllung des jeweiligen Zwecks unserer Verarbeitung erforderlich ist (in der Regel 3 Monate). Weitere Informationen hierzu finden Sie in der Tabelle in Abschnitt 4).
In einigen Ausnahmefällen ist Klarna, aufgrund von Vorgaben zur Kapitaladäquanz, unter Umständen dazu verpflichtet, Daten über den eigentlichen Zeitraum hinaus zu speichern.
Die rechtlichen Pflichten, auf die wir oben Bezug genommen haben, bedeuten, dass Klarna Ihre personenbezogenen Daten, wie in Abschnitt 2 angegeben, nicht löschen darf, auch wenn Sie von uns deren Löschung verlangen. Falls wir nicht gesetzlich zur Aufbewahrung der personenbezogenen Daten verpflichtet sind, müssen wir dennoch abwägen, ob wir Ihre personenbezogenen Daten benötigen, um Klarna gegenüber Rechtsansprüchen zu schützen.
Bitte beachten Sie, dass nur weil wir einer rechtlichen Verpflichtung zur Speicherung Ihrer personenbezogenen Daten unterliegen, dies nicht bedeutet, dass wir auch deren Verwendung für einen anderen Zweck berechtigt sind. Klarna wird für jeden einzelnen Zweck eine Abwägung durchführen, um zu entscheiden, wie lange Ihre personenbezogenen Daten verwendet werden. Weitere Informationen hierzu finden Sie in der Tabelle in Abschnitt 4.
10. Wie wir Cookies und sonstige Arten von Tracking-Technologie verwenden
Um Ihnen ein maßgeschneidertes und smooothes Nutzungserlebnis zu bieten, verwendet Klarna Cookies und ähnliche Tracking-Technologien in den verschiedenen Webanwendungen, wie z.B. auf unserer Website, in der mobilen Klarna App und im Checkout eines Händlers, der Klarna benutzt. Informationen über die von Klarna verwendeten Tracking-Technologien sowie darüber, wie Sie die Nutzung von Tracking-Technologien akzeptieren oder ablehnen können, finden Sie im jeweiligen Interface.
11. Aktualisierungen dieser Datenschutzerklärung
Wir arbeiten ständig an der Verbesserung unserer Dienste, mit dem Ziel, Ihnen ein smooothes Nutzungserlebnis bieten zu können. Damit können Änderungen an bestehenden und zukünftigen Diensten einhergehen. Wenn diese Verbesserung nach geltendem Recht eine Benachrichtigung oder Einwilligung Ihrerseits erfordern, werden Sie darüber informiert oder erhalten die Möglichkeit, Ihre Einwilligung zu erteilen. Außerdem ist es wichtig, dass Sie diese Datenschutzerklärung vor jeder Nutzung unserer Dienste lesen, da sich die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten unter Umständen im Vergleich zu Ihrer letzten Nutzung des jeweiligen Dienstes verändert hat.
12. Klarnas Kontaktinformationen
Die Klarna Bank AB (publ) ist beim schwedischen Handelsregister unter der Firmennummer 556737-0431 eingetragen und hat ihren Sitz in Sveavägen 46, 111 34 Stockholm.
Klarna verfügt über einen Datenschutzbeauftragten und ein Team von Datenspezialisten. Außerdem beschäftigen wir mehrere Kundenservice-Teams für Datenschutzfragen. Sie erreichen diese Ansprechpartner per E-Mail an
datenschutz@klarna.de
. Wenn Sie sich an den Datenschutzbeauftragten von Klarna wenden möchten, geben Sie dies bitte in der Betreffzeile an.
Die Klarna Bank AB (publ) handelt in Übereinstimmung mit den schwedischen Datenschutzgesetzen. Weitere Informationen über Klarna finden Sie unter
www.klarna.com/de/
.
13. Fusion mit SOFORT GmbH
Am 17. Dezember 2024 fusionierte die SOFORT GmbH mit der Klarna Bank AB (publ). In Zusammenhang mit dieser Fusion erwarb Klarna die personenbezogenen Daten von Kunden, die die Dienste der SOFORT GmbH nutzen oder genutzt haben. Klarna wird diese personenbezogenen Daten verarbeiten, um vertragliche Verpflichtungen zu erfüllen, geltende Gesetze einzuhalten und im Einklang mit dem berechtigten Interesse von Klarna sein Geschäft zu betreiben.
Die erworbenen personenbezogenen Daten werden gemäß der zum Zeitpunkt der Übernahme geltenden Datenschutzerklärung und den einschlägigen Datenschutzgesetzen verarbeitet. Bitte beachten Sie, dass Sie auch für diese Daten die in dieser Datenschutzerklärung festgelegten Rechte haben, wie zum Beispiel das Recht auf Auskunft (siehe Abschnitt 2). Die zum Zeitpunkt der Übernahme geltende Datenschutzerklärung finden Sie
hier
.
Sub-policy 8
https://www.braintreepayments.com/de/legal/braintree-privacy-policy:
<< Back To Home Page
Braintree Privacy Statement
1. Overview
2. Your privacy rights and choices
a. Understanding your rights
b. Understanding your choices
3. The personal data we collect
4. Where personal data comes from
a. How we use tracking technologies
5. Why we collect personal data
6. How and why we share personal data
7. How we protect your personal data
8. How long do we keep your personal data
9. How and where we transfer your personal data
10. How this statement changes over time
11. Children’s privacy
12. Contact Us
13. Additional Information
Braintree Privacy Statement
Last updated on 28 March 2022
1. Overview
This privacy statement explains how and why PayPal (Europe) S.à r.l. et Cie, S.C.A., as a controller, collects, stores, uses, shares and transfers personal data when you visit our websites offering Braintree services or use the Braintree services. Reading it will help you understand your privacy rights and the choices may you have.
PayPal is deemed authorised and regulated by the Financial Conduct Authority. The nature and extent of consumer protections may differ from those for firms based in the UK. Details of the Temporary Permissions Regime, which allows EEA-based firms to operate in the UK for a limited period while seeking full authorisation, are available on the Financial Conduct Authority’s website.
“Personal data” in this statement means information about you, including your identity, financial information, contact information, and online behavior.
2. Your privacy rights and choices
When it comes to how your personal data is collected, stored, used, and shared, you have rights and choices.
a. Understanding your rights
You have the right to request a copy of the personal data, restrict processing, correct inaccuracies, anonymize or delete, and transfer your data that we’ve collected about you, subject to limitations under applicable law.
You may also have the right to review the outcome of certain automated decisions and request not be subjected to automated decision-making. If you want to exercise any of your rights, please
contact us
.
b. Understanding your choices
Here are some of the ways we communicate with you and the choices you have to limit these communications.
How we communicate with you
Your choices about how we communicate with you differ depending on the purpose of the message and how it is delivered.
If you use our services to pay for goods and services, we may contact you via email, telephone, or send you paper mail. We do this when we reply to a message from you or when we have to communicate with you to comply with a law or other obligation. These messages contain important information and you may not opt out of receiving them.
If you are an existing merchant using our services so your customers can pay you, we may contact you using a telephone, email, text, paper mail, and send notifications to your merchant dashboard to help manage your account, deliver important information to you, and market our products and services.
If you are a merchant inquiring about our payment services, we may contact you via email or telephone to market our products and services and answer questions you may have about how our services work.
Depending on how we send the marketing communications, you can either click the unsubscribe link in any marketing email, opt out of a text message by replying “STOP,” or turn off notifications on your device to stop receiving these types of messages.
3. The personal data we collect
We may collect your personal data when you visit our websites, create a merchant account, or use our payment services to buy or sell goods and services.
Here are the kinds of personal data that we may collect when you use our services to purchase goods and services or contact us:
Information that identifies you, for example:
First and last name
Shipping address
IP address
Information collected from cookies or other tracking technologies
Records and financial information, for example:
Credit and debit card information
Commercial information, for example:
Transaction information
Internet or network activity, for example:
Interactions with our services
Geolocation information, for example:
IP-based geolocation
Audio, electronic, visual, or similar information, for example:
Call recordings when you talk to customer service
Information we infer based on your personal data, for example:
Fraud and risk assessments
Here are the kinds of personal data that we may collect when you inquire about our services, create a merchant account with us, or use our services so your customers can pay you. This may also include the personal data of your employees:
Information that identifies you, for example:
First and last name
IP address
Information collected from cookies or other tracking technologies
Records and financial information, for example:
National identification Number
Government-issued identification
Bank account and routing numbers
Personal characteristics, for example:
Age
Internet or network activity, for example:
Interactions with our services or websites
Geolocation data, for example:
IP-based geolocation
Audio, electronic, visual, or similar information, for example:
Call recordings when you call us
Photo IDs
Professional or employment information, for example:
Business information, contact emails and phone numbers
Tax IDs
Information we infer based on your personal data, for example:
Fraud and risk assessments
Here are the kinds of personal data that we may collect when you visit our websites:
Information that may identify you, for example:
IP address
Email address
Information collected from cookies or other tracking technologies
Internet or network activity, for example:
Interactions with our services or websites
Information we infer based on your data, for example:
Fraud and risk assessments
4. Where personal data comes from
We may collect personal information about you from various sources, for example from:
Website visitors and those who inquire about our services
Merchants and their employees
Your customers when they pay you using our services
Our payment partners, such as card networks and payment processors
Credit bureaus
Service providers, such as companies that help us manage risk and fraud, deliver services to you, and market our services
a. How we use tracking technologies
We or our authorized service providers may use cookies and similar tracking technologies to collect data whenever you use our services, visit our websites, or visit websites that offer our services. The information collected with these technologies helps us deliver our services, measure the effect of our ads, prevent fraud and enhance the security of our websites and service.
You can disable or decline some cookies for our websites and services. But, since some parts of our service rely on cookies to work, those services could become difficult or impossible to use.
To learn how to opt-out of this kind of tracking technology, visit
About Ads
.
5. Why we collect personal data
We collect personal data for many reasons, including to improve your experience, and to run our business. Let’s look at some specific reasons why we collect your personal data.
If you use our services to pay for goods and services or contact us, we may use your information for our legitimate interests to:
Communicate with you when you need us, such as answering a question you sent to our customer service team.
Run our websites and provide payment processing services.
Manage and improve our business.
Protect you from risk and fraud.
Comply with laws.
If you are a merchant (or the merchant’s employee) who use our services so your customer can pay you, we may use your information to fulfill our contract with you and for our legitimate interests to:
Communicate with you when you need us, such as answering a question you sent to our customer service team.
Run our websites and provide services, for example to verify access to your account and enable payment processing.
Manage and improve our business.
Protect our business and our customers from risk and fraud.
Market our products and services.
Personalize your experience when you use our websites and services.
Contact you when you need us, such as answering a question you sent to our customer service team.
Comply with laws and enforce our agreements with you and other people who use our services.
If you visit our websites or inquire about our services, we may use your information in our legitimate interests to:
Communicate with you when you need us, such as answering a question you sent to our customer service team.
Manage everyday business needs.
Protect our business and our customers from risk and fraud.
Analyze and improve our services.
Market our products and services.
Comply with laws.
6. How and why we share personal data
We do not sell your personal data. However, we may share data across our services and with other members of the PayPal corporate family. Sometimes we also share the personal data we collect with third parties to help us provide services, protect our customers from risk and fraud, market our products to merchants and those who inquire about our services, and comply with legal obligations.
You can review the kinds of personal data that we may share by reviewing
The personal data we collect
section.
We may share personal data with:
Other members of the PayPal corporate family
Merchants to help us manage risk, fraud and to help provide us with information to effectively communicate with you to meet our legal obligations
Service providers that help us with processing payments, marketing, research, compliance, audits, corporate governance, communications, and security
Card networks and payment processors
Courts, governments, regulators and law enforcement when accompanied by a subpoena or other legal documentation that requires PayPal or members of our corporate family to respond
Third-party tools used to help fight spam and abuse.
Other third parties to:
Comply with laws
Investigate or enforce violations of our user agreement
Facilitate a merger, purchase, or sale of part or all of our business
Comply with card association rules
To prevent physical harm or illegal activity
7. How we protect your personal data
Helping to keep your personal data safe against loss, misuse, unauthorized access, disclosure, and alteration is our top priority.
To protect your personal data, we use technical, physical, and administrative security measures that include:
Firewalls
Data encryption
Physical access controls at our data centers
While we protect our systems and services, you’re responsible for keeping your password(s) and account information private. Also, you’re responsible for making sure your personal information is accurate and up to date.
8. How long do we keep your personal data
We retain personal data for the time necessary to fulfil your request and our legal obligations. We may maintain personal data for longer periods if it is our legitimate business interests and not prohibited by law. If you no longer use our services, we may keep your personal data and other information as required by law and according to our data retention policy. If we do, we’ll continue to handle it as we describe in this statement.
9. How and where we transfer your personal data
Our operations are supported by a network of computers, cloud-based servers, and other infrastructure and information technology, including, but not limited to, third-party service providers.
The parties mentioned above may be established in jurisdictions other than your own and outside the European Economic Area and Switzerland. These countries do not always afford an equivalent level of privacy protection. We have taken specific steps, in accordance with EEA data protection law, to protect your Personal Data. In particular, for transfers of your Personal Data within PayPal related companies, we rely on Binding Corporate Rules approved by competent Supervisory Authorities (
available here
). Other transfers may be based on contractual protections. Please contact us for more information about this.
If you make transactions with parties outside the EEA or Switzerland or connect our Service with platforms, such as social media, outside the EEA or Switzerland, we are required to transfer your Personal Data with those parties in order to provide the requested Service to you.
10. How this statement changes over time
We’ll make changes to this privacy statement from time to time. This helps us stay up to date with changes to our business and the most current laws. After a new version is published, we’ll collect, store, use, and protect your personal data as we outline in that revised statement.
If the new version reduces your rights or increases your responsibilities, we’ll post it on the
Policy Updates or Privacy Statement
page of our website at least 21 days before it becomes effective.
We may also notify you about these changes through email or other communications.
11. Children’s privacy
Our services are for a general audience and are not directed at individuals under the age of majority. We do not knowingly collect information from children and individuals who are not legally able to use our services. If we realize that information has been collected from a child, we will move to promptly delete it, unless we are legally required to keep this information. You can help us by informing us if you believe that we have unintentionally collected information from a child, please contact us.
12. Contact Us
If you wish to learn more about our privacy practices, exercise your rights, or have questions about this Privacy Statement, please contact us following the instructions below. You can exercise your rights whether you use PayPal services or Braintree services (card payments made on a merchant’s website) by visiting
PayPal’s website
, and submitting your inquiry using the contact information provided in our privacy statement.
Users have the right to lodge a complaint with the Supervisory Authority for data protection in their country, should they find that we did not appropriately address their question or concern.
Our Data Protection Officer can be reached at PayPal (Europe) S.à r.l. et Cie, S.C.A., 22-24 Boulevard Royal L-2449, Luxembourg.
13. Additional Information
Banking Regulations Notice for Customers in the EEA
In general, the Luxembourg laws to which PayPal’s handling of user data is subject (data protection and bank secrecy) require a higher degree of transparency than most other EU laws. This is why, unlike the vast majority of providers of internet-based services or financial services in the EU, PayPal has listed in this Privacy Statement the third party service providers and business partners to whom we may disclose your data, together with the purpose of disclosure and type of information disclosed. You will find a link to those third parties
here
. By accepting this Privacy Statement and maintaining an account with PayPal, you expressly consent to the transfer of your data to those third parties for the purposes listed.
PayPal may update the list of third parties referred to above every quarter (January 1st, April 1st, July 1st and October 1st). PayPal will only start transferring any data to any of the new entities or for the new purposes or data types indicated in each update after 30 days from the date when that list is made public through this Privacy Statement. You should review the list each quarter on the PayPal website on the dates stated above. If you do not object to the new data disclosure, within 30 days after the publication of the updated list of third parties, you are deemed to have accepted the changes to the list and to this Privacy Statement. If you do not agree with the changes, you may close your account and stop using our services.
In order to provide the PayPal Services, certain of the information we collect (as set out in this Privacy Statement) may be required to be transferred to other PayPal related companies or other entities, including those referred to in this section in their capacity as payment providers, payment processors or account holders (or similar capacities). You acknowledge that according to their local legislation, such entities may be subject to laws, regulations, inquiries, investigations, or orders which may require the disclosure of information to the relevant authorities of the relevant country. Your use of the PayPal Services constitutes your consent to our transfer of such information to provide you the PayPal Services.
Specifically, you consent to and direct PayPal to do any and all of the following with your information:
a. Disclose necessary information to: the police and other law enforcement agencies; security forces; competent governmental, intergovernmental or supranational bodies; competent agencies, departments, regulatory authorities, self-regulatory authorities or organisations (including, without limitation, the Agencies referenced in the “Agencies” section of the Third Party Provider List here) and other third parties, including PayPal Group companies, that (i) we are legally compelled and permitted to comply with, including but without limitation the Luxembourg laws of 24 July 2015 on the US Foreign Account Tax Compliance Act (“FATCA Law”) and 18 December 2015 on the OECD common reporting standard (“CRS Law”); (ii) we have reason to believe it is appropriate for us to cooperate with in investigations of fraud or other illegal activity or potential illegal activity, or (iii) to conduct investigations of violations of our User Agreement (including without limitation, your funding source or credit or debit card provider).
If you are covered by the FATCA or CRS Law, we are required to give you notice of the information about you that we may transfer to various authorities. Please read more about PayPal's obligations under the FATCA and CRS Law and how they could affect you as well as take note of the information we may disclose as result.
We and other organisations, including parties that accept PayPal, may also share, access and use (including from other countries) necessary information (including, without limitation the information recorded by fraud prevention agencies) to help us and them assess and to manage risk (including, without limitation, to prevent fraud, money laundering and terrorist financing). Please contact us if you want to receive further details of the relevant fraud prevention agencies. For more information on these Agencies, fraud prevention agencies and other third parties, click
here
.
b. Disclose Account Information to intellectual property right owners if under the applicable national law of an EU member state they have a claim against PayPal for an out-of-court information disclosure due to an infringement of their intellectual property rights for which PayPal Services have been used (for example, but without limitation, Sec. 19, para 2, sub-section 3 of the German Trademark Act or Sec. 101, para 2, sub-section 3 of the German Copyright Act).
c. Disclose necessary information in response to the requirements of the credit card associations or a civil or criminal legal process.
d. If you as a merchant use a third party to access or integrate PayPal, we may disclose to any such partner necessary information for the purpose of facilitating and maintaining such an arrangement (including, without limitation, the status of your PayPal integration, whether you have an active PayPal account and whether you may already be working with a different PayPal integration partner).
e. Disclose necessary information to the payment processors, auditors, customer services providers, credit reference and fraud agencies, financial products providers, commercial partners, marketing and public relations companies, operational services providers, group companies, agencies, marketplaces and other third parties listed
here
. The purpose of this disclosure is to allow us to provide PayPal Services to you. We also set out in the list of third parties, under each " Category", non-exclusive examples of the actual third parties (which may include their assigns and successors) to whom we currently disclose your Account Information or to whom we may consider disclosing your Account Information, together with the purpose of doing so, and the actual information we disclose (except as explicitly stated, these third parties are limited by law or by contract from using the information for secondary purposes beyond the purposes for which the information was shared).
f. Disclose necessary information to your agent or legal representative (such as the holder of a power of attorney that you grant, or a guardian appointed for you).
g. Disclose aggregated statistical data with our business partners or for public relations. For example, we may disclose that a specific percentage of our users live in Manchester. However, this aggregated information is not tied to personal information.
h. Share necessary Account Information with unaffiliated third parties (listed
here
) for their use for the following purposes:
Fraud Prevention and Risk Management: to help prevent fraud or assess and manage risk. For example, if you use the PayPal Services to buy or sell goods using eBay Inc, or its affiliates (“eBay”), we may share Account Information with eBay in order to help protect your accounts from fraudulent activity, alert you if we detect such fraudulent activity on your accounts, or evaluate credit risk.
As part of our fraud prevention and risk management efforts, we also may share necessary Account Information with eBay in cases where PayPal has placed a hold or other restriction on your account based on disputes, claims, chargebacks or other scenarios regarding the sale or purchase of goods. Also, as part of our fraud prevention and risk management efforts, we may share Account Information with eBay to enable them to operate their programmes for evaluating buyers or sellers.
Customer Service: for customer service purposes, including to help service your accounts or resolve disputes (e.g., billing or transactional).
Shipping: in connection with shipping and related services for purchases made using PayPal.
Legal Compliance: to help them comply with anti-money laundering and counter-terrorist financing verification requirements.
Service Providers: to enable service providers under contract with us to support our business operations, such as fraud prevention, bill collection, marketing, customer service and technology services. Our contracts dictate that these service providers only use your information in connection with the services they perform for us and not for their own benefit.
Sub-policy 9
https://www.paypal.com/de/webapps/mpp/ua/privacy-full:
Zurück zur Startseite
PayPal-Datenschutzerklärung
1. Übersicht
2. Die Aufgaben von PayPal als Datenverantwortlicher
3. Nutzer ohne Konto
4. Kategorien von personenbezogenen Daten, die wir über Sie erheben
5. Welche personenbezogenen Daten verwendet werden und auf welchen Rechtsgrundlagen dies beruht
6. Unter welchen Umständen geben wir personenbezogene Daten weiter
7. Wie lange Ihre personenbezogenen Daten von PayPal gespeichert werden
8. Internationale Übermittlung von personenbezogenen Daten
9. Wie wir Cookies und Tracking-Technologien verwenden
10. Ihre Datenschutzrechte
11. Nähere Informationen zu automatisierter Entscheidungsfindung und Profiling
12. Warum wir personenbezogene Daten an Kreditauskunfteien weitergeben
13. Wie wir Ihre personenbezogenen Daten schützen
14. Können Kinder unsere Dienste nutzen?
15. Aktualisierungen dieser Datenschutzerklärung
16. Hinweis zu Bankvorschriften für Nutzer im EWR und in Großbritannien
17. Begriffsbestimmungen
18. Unsere Kontaktdaten
Druckfähige PDF-Datei herunterladen
PayPal-Datenschutzerklärung
Letzte Aktualisierung 15. April 2024
Bitte kontaktieren Sie uns, wenn Sie Fragen zu dieser Datenschutzerklärung oder allgemeine Fragen zu Ihren personenbezogenen Daten haben. Ihre Daten werden verwendet, damit wir die Dienste bereitstellen können. Dies erfolgt im Einklang mit dieser Datenschutzerklärung und den maßgeblichen
PayPal-Nutzungsbedingungen
.
1. Übersicht
Diese Datenschutzerklärung zielt darauf ab, Ihnen ausreichende Informationen über die Nutzung Ihrer personenbezogenen Daten zu bieten, wenn Sie unsere Website besuchen und unsere Dienste nutzen (zusammenfassend die „
Dienste“)
. Wir empfehlen Ihnen, diese Datenschutzerklärung zu lesen und sie zu nutzen, um fundierte Entscheidungen zu treffen.
Die Erläuterung wichtiger Begriffe, die in der Datenschutzerklärung ansonsten nicht definiert werden, finden Sie in Abschnitt 17 (
Begriffsbestimmungen
) am Ende dieser Datenschutzerklärung.
2. Die Aufgaben von PayPal als Datenverantwortlicher
Innerhalb des Europäischen Wirtschaftsraums (EWR) ist
PayPal (Europe) S.à r.l. et Cie, S.C.A.
Datenverantwortlicher für personenbezogene Daten, die beim Besuch unserer Website, während des Anmelde- und Antragsverfahrens sowie während Ihrer fortgesetzten Nutzung der Dienste erhoben und verarbeitet werden.
Bezugnahmen auf "wir", "unser", "uns", "
PayPal
" oder "
PayPal-Unternehmen
" in dieser Datenschutzerklärung bezeichnen PayPal (Europe) S.à r.l. et Cie, S.C.A. sowie die Gruppe der Unternehmen, die jeweils die einzelnen Unternehmen direkt oder indirekt kontrolliert, von ihnen kontrolliert wird oder sich mit ihnen in gemeinsamem Besitz befindet.
Einige der Dritten, an die wir personenbezogene Daten weitergeben, sind unabhängige Datenverantwortliche. Das bedeutet, dass wir nicht diejenigen sind, die bestimmen, wie die von uns weitergegebenen Daten verarbeitet werden. Beispiele sind Behörden, Kreditauskunfteien, Erwerber und andere Finanzinstitute. Wenn Ihre Daten an unabhängige Datenverantwortliche weitergegeben werden, gelten deren Datenrichtlinien. Wir empfehlen Ihnen, ihre Datenschutzerklärungen zu lesen und Ihre Datenschutzrechte zu kennen, bevor Sie mit ihnen interagieren.
Weitere Informationen darüber, wie wir Ihre personenbezogenen Daten bei der Übermittlung außerhalb des EWR, Großbritanniens und der Schweiz schützen, finden Sie in Abschnitt 8 (
Internationale Übermittlung von personenbezogenen Daten
)
3. Nutzer ohne Konto
Der Zugriff auf unsere Dienste ist auch für Personen ohne PayPal-Konto oder PayPal-Profil möglich. Auch wenn Sie unsere Dienste nutzen, ohne Inhaber eines Kontos zu sein, erheben wir personenbezogene Daten von Ihnen. Dies kann beispielsweise der Fall sein bei der Nutzung der Funktion "Zahlung ohne PayPal-Konto", von markenlosen Zahlungsdiensten (wie z.B. Braintree) oder beim Empfang von Zahlungen von Kontoinhabern über unsere Dienste. Der Begriff "Nutzer" bezieht sich daher gleichermaßen auf Personen mit und ohne Konto. Haben Sie kein Konto, erfolgt die Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten zur Bereitstellung der Dienste und nach Maßgabe dieser Datenschutzerklärung und den jeweiligen
PayPal-Nutzungsbedingungen
.
4. Kategorien von personenbezogenen Daten, die wir über Sie erheben
Wir erheben die folgenden Datenkategorien über Sie, um unsere Dienste bereitzustellen, Ihre Benutzererfahrung kontinuierlich zu verbessern und unser Geschäft zu betreiben und weiterzuentwickeln. Die Arten von personenbezogenen Daten, die wir über Sie erheben, werden nachstehend erläutert.
Kategorien von personenbezogenen Daten, die
von Ihnen
erhoben werden, einschließlich durch Ihre Interaktionen mit uns und Ihre Nutzung der Dienste:
Anmelde- und Kontaktdaten
. Je nach den von Ihnen gewählten Diensten erheben wir Ihren Namen, Ihre Postanschrift, Ihre E-Mail-Adresse, Ihr Einkommen, Ihre Telefonnummer, Ihre Steuernummer, Ihre Zahlungsinformationen, Informationen über Ihren Beruf, Ihr Beschäftigungsverhältnis oder Ihr Geschäft sowie sonstige Informationen, die zur Einrichtung eines Kontos erforderlich sind.
Identifizierungs- und Unterschriftsdaten
. Je nach den von Ihnen gewählten Diensten erheben wir Daten, um Ihren Namen, Ihre Adresse, Ihre E-Mail-Adresse, Ihre Telefonnummer, Ihren amtlichen Ausweis, Ihr Alter und Ihre biometrischen Daten zu überprüfen sowie um Ihre elektronische Unterschrift zu erstellen und auszustellen.
Zahlungsinformationen
. Informationen, wie etwa der von Ihnen gesendete oder angeforderte Betrag, Ihr Zahlungsinstrument, Ihre in Verbindung mit den Diensten verwendete Karte oder Zahlungsquelle, einschließlich der Bezeichnung des Ausstellers, des Kartentyps, des Ländercodes, der Kontonummer des Zahlungskontos, des CVV, des Benutzernamens sowie IBAN-Informationen.
Informationen zu Ihren importierten Kontakten
. Wenn Sie sich entscheiden, Ihre Kontaktlisten zu importieren, erfassen wir Informationen, die Sie über Ihre Kontakte eingeben oder importieren, wie Name, Adresse, Telefonnummer, Bilder, E-Mail-Adresse oder Benutzernamen, die mit den importierten oder manuell eingegebenen Kontakten verknüpft sind.
Daten in Ihrem Kontoprofil.
Informationen, die Sie freiwillig eingeben, wie etwa Ihren Benutzernamen, Ihre E-Mail-Adresse, Ihre Mobiltelefonnummer, Ihr Profilbild, Ihre bevorzugte Sprache oder die Beschreibung Ihrer Person, die sensible personenbezogene Daten enthalten kann, welche Aufschluss über religiöse Überzeugungen, politische oder philosophische Ansichten, Behinderungen, sexuelle Orientierung sowie biometrische Daten geben. Sie können Ihr Profil jederzeit als "privat" kennzeichnen.
Informationen, die Sie angeben, wenn Sie uns kontaktieren
. Informationen, die Sie offenlegen, wenn Sie an Umfragen teilnehmen oder unsere Kundendienstteams kontaktieren, wie z. B. von Ihnen genutzte Dienste, aufgezeichnete Gespräche, Chat-Gespräche mit uns, E-Mail-Korrespondenz mit uns, Kontostatus, Rückzahlungsverlauf, Spracherkennung. Dies kann Informationen über andere beinhalten, wenn Sie diese mit uns teilen.
Gerätedaten.
Dies sind Daten, die automatisch von einem beliebigen Gerät erhoben werden können, das für den Zugriff auf die Seite oder die Dienste genutzt wird. Zu diesen Daten gehören unter anderem der Typ, die Netzwerkverbindungen, der Name, die IP-Adresse und Informationen zum Webbrowser Ihres Geräts sowie Informationen zur Internetverbindung, mit denen Sie auf die Seiten oder Dienste zugreifen, Geolokalisierungsdaten, Informationen zu Apps, die auf Ihr Gerät heruntergeladen wurden, sowie biometrische Daten.
Abgeleitete Daten.
Wenn Sie die Dienste nutzen, können wir aus Ihren Transaktionen und personenbezogenen Daten gegebenenfalls weitere Daten ableiten. Dies erfolgt unter anderem, um Ihr Konto zu schützen und Sie bei der Nutzung der Dienste vor Betrug zu bewahren. Zu den abgeleiteten Daten können beispielsweise Verhaltensmuster und persönliche Vorlieben, Browsing- und Kaufgewohnheiten sowie Ihre Kreditwürdigkeit gehören.
Kategorien von personenbezogenen Daten, die
von Dritten
erhoben werden, einschließlich von Identitätsprüfern, Datenbrokern, Anbietern, die uns bei der Betrugserkennung helfen, Ihrer Bank, Händlern oder Drittanbieterplattformen, über die Sie unsere Dienste nutzen:
Daten aus den von Ihnen verknüpften Drittkonten
. Wenn Sie ein Finanzkonto oder ein Konto ohne Finanzbezug verknüpfen, wie z.B. Ihr persönliches E-Mail-Konto, Ihre Konten in sozialen Medien oder Ihre Bank- oder Kreditkonten, erheben wir Informationen, die mit dem angegebenen Zweck in Verbindung stehen, zu dem die Verknüpfung erfolgt ist. Wenn Sie sich beispielsweise für die Teilnahme an
Open Banking
entscheiden, erheben wir von Ihren verknüpften Konten die Kontoanmeldedaten, Kontostände, Kontotransaktionen und Informationen über Ihre finanzielle Situation. Sie können Ihre Entscheidung zur Nutzung dieser Funktion jederzeit ändern und die Verknüpfung mit den betreffenden Konten aufheben.
Informationen von Auskunfteien
. Soweit gesetzlich zulässig, erfassen wir im Rahmen Ihrer Nutzung unserer Dienste kreditbezogene Informationen wie ausstehende und historische Schulden, Rückzahlungshistorie, frühere Kreditgenehmigungen, aktuelle Arbeitsverhältnisse und Beziehungen zu anderen Finanzinstituten.
Transaktionsdaten
. Informationen zu Ihren Bestelldetails und Einkäufen, wie z.B. Artikelbeschreibung, Menge, Preis, Währung, Lieferadresse, Online-Warenkorbinformationen, Verkäufer- und Käuferinformationen und Zahlungsinformationen. Dazu gehören Informationen aus Ihren Transaktionen, bei denen Sie unsere Dienste ohne ein PayPal-Konto nutzen (z. B. Zahlen ohne PayPal-Konto).
Informationen zu den gesetzlichen Vorschriften
. In Übereinstimmung mit geltendem Recht (u.a. Gesetz zur Geldwäscheprävention) können dies Informationen aus externen Sanktionslisten wie Name, Geburtsdatum, Geburtsort, Beruf und der Grund, warum die betreffende Person auf der betreffenden Liste steht, umfassen.
Anwendungen von Drittanbietern
. Informationen von anderen aus Ihrer Nutzung von Anwendungen von Drittanbietern, wie dem Apple App Store oder Google Play Store, sozialen Netzwerken, wie Name, Ihre soziale Netzwerk-ID, Standortinformationen, E-Mail, Geräte-ID, Browser-ID und Profilbild. Ihre Nutzung von Anwendungen Dritter unterliegt der Datenschutzerklärung und den Nutzungsbedingungen für solche Anwendungen.
Kategorien von personenbezogenen Daten, die durch Cookies und ähnliche Tracking-Technologien sowie von Ihren Geräten automatisch über Sie erhoben werden, einschließlich durch Ihren Zugriff auf unsere Website oder PayPal-App:
Technische Nutzungsdaten
. Informationen über die Antwortzeit für Webseiten, Download-Fehler und Datum und Uhrzeit Ihrer Nutzung des Dienstes, wie z. B. Ihre IP-Adresse, Statistiken darüber, wie Seiten geladen oder angezeigt werden, die Websites, die Sie besucht haben, bevor Sie auf die Websites gelangten, und andere Nutzungs- und Browsing-Informationen, die durch Cookies erhoben werden ("
Technische Nutzungsdaten
").
Informationen von Ihrem Gerät
. Informationen über Ihre Spracheinstellungen, IP-Adresse, Browser-ID, Geräte-ID, Cookie-Einstellungen, Zeitzone, Betriebssystem, Plattform, Bildschirmauflösung und ähnliche Informationen über Ihre Geräteeinstellungen sowie Daten, die von Cookies oder anderen Tracking-Technologien erfasst werden,
Standortinformationen
. Informationen aus IP-basierter Geolokalisierung wie Breiten- und Längengraddaten und Global Positioning System (GPS)-Informationen, wenn Sie uns über Ihre Geräteeinstellungen die Erlaubnis erteilen.
Abgeleitete Daten
. Rückschlüsse, die gezogen werden, um ein Profil über Sie zu erstellen, das Verhaltensmuster und persönliche Vorlieben wie Geschlecht, Einkommen, Surf- und Kaufgewohnheiten und Kreditwürdigkeit widerspiegeln kann.
5. Welche personenbezogenen Daten verwendet werden und auf welchen Rechtsgrundlagen dies beruht
Die
Verarbeitung
Ihrer personenbezogenen Daten kann aus einer Vielzahl von Gründen erfolgen, die nach dem maßgeblichen Datenschutzrecht der Europäischen Union (EU), Großbritanniens und der Schweiz und unter Beachtung der nachstehenden Rechtsgrundlagen zulässig sind:
Wir erheben die folgenden personenbezogenen Daten, die wir für
erforderlich halten, um unsere vorvertraglichen und vertraglichen Verpflichtungen
Ihnen gegenüber zu erfüllen, und ohne die Sie die Dienste nicht nutzen können.
Zu diesen erforderlichen Kategorien von personenbezogenen Daten gehören:
Informationen zu Ihrer Registrierung und Kontaktinformationen
Identifizierungs- und Unterschriftsdaten
Zahlungsinformationen
Informationen zu den gesetzlichen Vorschriften
Informationen, die Sie angeben, wenn Sie uns kontaktieren
Transaktionsdaten
Tracking von Paketen
Dienstspezifische personenbezogene Daten
Informationen von Auskunfteien und Finanzinstituten
Informationen aus Ihren verbundenen Finanzkonten
Daten aus Ihrer Nutzung der Dienste
Technische Nutzungsdaten
Gerätedaten
Standortdaten
Zu diesen Aktivitäten gehört
:
die Erbringung unserer Dienstleistungen, die Erfüllung unserer gegenüber Ihnen bestehenden vertraglichen Verpflichtungen und die sonstige Betreuung unserer Geschäftsbeziehung zu Ihnen;
Ihre Zahlung für Produkte und die Kundenbeziehung zu verwalten.
Ihre Kreditwürdigkeit im Zusammenhang mit Ihrer Bewerbung zu beurteilen, Ihre Identität und Ihre Kontaktdaten zu bestätigen und Sie und andere vor Betrug zu schützen.
die Bestätigung Ihrer Identität, auch durch Verwendung von elektronischen Signaturen, und die Verifizierung Ihrer persönlichen Angaben und Kontaktdaten;
nachzuweisen, dass Transaktionen ausgeführt wurden.
die Begründung, Ausübung oder Verteidigung eines Rechtsanspruchs oder von Inkassoverfahren.
die Einhaltung interner Verfahren.
zu beurteilen, welche Zahlungsmöglichkeiten und Dienstleistungen wir Ihnen anbieten, beispielsweise durch die Durchführung interner und externer Bonitätsprüfungen.
Kundenanalyse, Verwaltung unserer Dienste und interne Vorgänge, z.B. Fehlerbehebung, Datenanalyse, Tests, Forschung und statistische Zwecke.
mit Ihnen in Bezug auf unsere Dienste zu kommunizieren.
geltende Gesetze der EU und der Mitgliedstaaten einzuhalten, wie z.B. Gesetze zur Geldwäscheprävention und Buchungsaufbewahrung sowie Vorschriften, die von unseren benannten Banken und relevanten Kartennetzwerken herausgegeben werden.
Wir haben ein berechtigtes Interesse daran, sicherzustellen, dass PayPal ein sicherer Finanzdienstleister bleibt und weiterhin Dienstleistungen anbietet, die innovativ und von Interesse für Sie sind. Wir tun dies,
sofern unsere berechtigten Interessen nicht durch Ihr Recht auf Nichtverarbeitung Ihrer Daten zu diesem Zweck überwiegen
.
Zu diesen Aktivitäten gehört:
sicherzustellen, dass Inhalte auf die für Sie und Ihr Gerät effektivste Weise dargestellt werden.
den Missbrauch unserer Dienste im Rahmen unserer Bemühungen, unsere Plattform sicher und geschützt zu halten, zu verhindern.
die Ermittlung Ihrer Berechtigung zur Inanspruchnahme von Diensten, die für Sie von Interesse sein könnten, z.B. durch Vornahme interner Bonitätsprüfungen, und die damit verbundene Kommunikation mit Ihnen;
Risikoanalysen, Betrugsprävention und Risikomanagement durchzuführen.
die Weiterentwicklung unserer Dienste sowie allgemeine Geschäftsentwicklungszwecke, wie z.B. die Optimierung von Risikomodellen zur Betrugsreduzierung, die Entwicklung neuer Produkte und Funktionen und die Erschließung neuer Geschäftsmöglichkeiten;
die fortlaufende Aktualisierung Ihrer Konto- und Finanzdaten;
Marketing-, Produkt- und Kundenanalysen, einschließlich Tests, dazu gehören beispielsweise die Verbesserung unserer Produktpalette und die Optimierung unseres Kundenangebots.
Einhaltung des geltenden Rechts, wie z.B. der Gesetze zu Geldwäscheprävention und Buchführungspflichten sowie der aufsichtsrechtlichen Vorschriften über die Eigenkapitalanforderungen und der von unseren zuständigen Banken und relevanten Kartennetzwerken erlassenen Regeln. Zum Beispiel, wenn wir personenbezogene Daten zur Einhaltung der Know-Your-Customer-Voraussetzungen ("KYC") verarbeiten, um Geldwäsche, Terrorismusfinanzierung und Betrug zu vermeiden, zu erkennen und zu untersuchen. Wir führen auch Sanktionsprüfungen durch, melden Steuerbehörden, Polizeivollzugsbehörden, Vollstreckungsbehörden und Aufsichtsbehörden, wenn wir nicht durch EU-Recht und das Recht der Mitgliedstaaten dazu verpflichtet sind, aber wir nach Treu und Glauben davon ausgehen, dass die Weitergabe der Informationen erforderlich ist, um die geltenden Vorschriften einzuhalten.
die Ermöglichung Ihrer Teilnahme an Wettbewerben, Angeboten und Veranstaltungen;
Durchführung von Verpflichtungen zum Risikomanagement wie Kreditleistung und Qualität, Versicherungsrisiken und Erfüllung der Eigenkapitalanforderungen nach geltendem Recht.
die Verarbeitung von Daten über Ihre Kontakte, um Ihnen das Auffinden dieser Kontakte zu erleichtern und sich mit ihnen in Verbindung zu setzen, sowie die Verbesserung der Zahlungssicherheit;
indem Sie uns Daten über Ihre Kontakte übermitteln, erklären Sie, dass Sie befugt sind, diese Daten für die in dieser Datenschutzerklärung beschriebenen Zwecke an PayPal weiterzugeben;
Ihnen Informationen, Nachrichten und Werbung über unsere Dienste zur Verfügung zu stellen, einschließlich wo wir uns mit anderen zusammengetan haben, um ähnliche Dienstleistungen anzubieten.
Informationen über Sie zu assoziieren, um Ihre Nutzung der Dienste ohne PayPal-Konto zu identifizieren (z. B. Zahlung ohne PayPal-Konto) oder Markenlose Dienste (z.B. Braintree) und um solche Transaktionen mit Ihrem Konto zu verknüpfen, wenn Sie ein Konto haben oder später ein Konto einrichten.
die Speicherung Ihrer Präferenzen für die nächste Nutzung der Dienste, z.B. Ihre bevorzugte Zahlungsmethode oder ob Sie beim Bezahlen digitale Quittungen per E-Mail oder SMS erhalten möchten;
Wir sind nach dem EU- und dem Mitgliedstaaten-Recht gesetzlich dazu verpflichtet, bestimmte Verarbeitungstätigkeiten durchzuführen.
Wir tun dies, wenn dies erforderlich ist, um geltende Gesetze einzuhalten
.
Zu diesen Aktivitäten gehört:
die Bereitstellung unserer Dienste und Produkte;
die Bestätigung Ihrer Identität, auch zu Unterschriftszwecken, und die Überprüfung Ihrer persönlichen Angaben und Kontaktdaten;
die Begründung, Ausübung oder Verteidigung eines Rechtsanspruchs oder von Inkassoverfahren.
den Missbrauch unserer Dienste im Rahmen unserer Bemühungen, unsere Plattform sicher und geschützt zu halten, zu verhindern.
Risikoanalysen, Betrugsprävention und Risikomanagement durchzuführen.
geltendes Recht einzuhalten, wie z.B. die Gesetze zu Geldwäscheprävention und Buchführungspflichten sowie die aufsichtsrechtlichen Vorschriften über die Eigenkapitalanforderungen und die von unseren zuständigen Banken und relevanten Kartennetzwerken erlassenen Regeln. Zum Beispiel, wenn wir personenbezogene Daten zur Einhaltung der Know-Your-Customer-Voraussetzungen ("KYC") verarbeiten, um Geldwäsche, Terrorismusfinanzierung und Betrug zu vermeiden, zu erkennen und zu untersuchen. Ebenso führen wir Sanktionsprüfungen durch und machen Meldungen an Steuerbehörden, Polizeibehörden, Strafverfolgungsbehörden und Aufsichtsbehörden.
Wir stützen uns bei der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten auf Ihre ausdrückliche und freiwillige Einwilligung,
damit Sie in den Genuss bestimmter Funktionen kommen können, die zwar für die Nutzung der Dienste nicht notwendig, für Sie jedoch möglicherweise von Interesse sind, wie z.B. die Synchronisierung Ihrer Kontaktliste mit Ihrem Konto, die Bereitstellung von biometrischen Daten, gezielte Werbung, die Verknüpfung Ihres E-Mail-Kontos für das Tracking von Paketen oder die Verbindung mit einer Plattform Dritter. Sie können Ihre Entscheidung über die Nutzung dieser Funktionen jederzeit in Ihren Kontoeinstellungen ändern. Bitte beachten Sie, dass der Widerruf Ihrer Einwilligung die Rechtmäßigkeit einer von uns vor dem Widerruf durchgeführten Verarbeitung nicht berührt. Weitere Informationen über Ihr Recht auf Widerruf Ihrer Einwilligung finden Sie in Abschnitt 10 (“
Ihre Datenschutzrechte
”).
6. Unter welchen Umständen geben wir personenbezogene Daten weiter
Wir geben Ihre personenbezogenen Daten an Dritte weiter, wenn eine Rechtsgrundlage dafür besteht.
Dies umfasst:
Andere PayPal-Unternehmen
, um Ihnen die Dienste bereitzustellen, sowie in unserem berechtigten Interesse an der Ausübung unserer Geschäftstätigkeit. Diese Interessen werden in Abschnitt 5 (
Welche personenbezogenen Daten verwendet werden und auf welchen Rechtsgrundlagen dies beruht
)
näher erläutert. Das PayPal-Unternehmen, das Ihre personenbezogenen Daten erhält, verarbeitet diese in Einklang mit dieser Datenschutzerklärung.
Behörden
, soweit wir rechtlich dazu verpflichtet sind. Dazu zählen Steuerbehörden, Polizeibehörden, Strafverfolgungsbehörden und Aufsichtsbehörden in den jeweils maßgeblichen Ländern. Wir können auch verpflichtet sein, zuständigen Behörden, wie beispielsweise den Finanzbehörden, Informationen über Ihre Nutzung unserer Dienste zur Verfügung zu stellen. Dies kann Ihren Namen, Ihre Adresse und Informationen zu Kartentransaktionen umfassen, die wir in Ihrem Auftrag über unsere Dienste abwickeln. Die Rechtsgrundlage für die Einhaltung von Offenlegungspflichten, die sich aus dem Recht der EU und der Mitgliedstaaten ergeben, ist die bestehende rechtliche Verpflichtung. Soweit die Offenlegung nicht auf dem Recht der EU und der Mitgliedstaaten beruht, ist die Rechtsgrundlage unser berechtigtes Interesse und die Einhaltung geltender Vorschriften zur Verhinderung widerrechtlichen Verhaltens.
Andere Finanzinstitute und Kartennetzwerke
, um die Zahlungsabwicklung zu erleichtern, gemeinsam ein Produkt anzubieten oder Karten Ihrer E-Börse hinzuzufügen. Die Rechtsgrundlage für die Offenlegung ist die Erfüllung des zwischen Ihnen und uns bestehenden Vertrags. Die betreffenden Parteien können auch für andere berechtigte Zwecke auf Ihre personenbezogenen Daten zugreifen, wie etwa Identitätsprüfung, Betrugsprävention und Risikomanagement. Die Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung ist das berechtigte Interesse von uns und unseren Partnern, betrügerisches und rechtswidriges Verhalten zu verhindern.
Betrugsbekämpfungs- und Identitätsprüfungsbehörden
, zum Beispiel, um uns bei der Erkennung von Aktivitäten zu unterstützen, die auf Betrug hindeuten. Die Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung ist das berechtigte Interesse von uns und unseren Partnern, betrügerisches und rechtswidriges Verhalten zu verhindern.
Inkassobüros
, beispielsweise um unbezahlte überfällige Forderungen durch Dritte wie ein Inkassobüro einzuziehen. Wir tun dies auf der Grundlage unseres berechtigten Interesses, Geschäfte zu tätigen und Schulden einzutreiben. Bitte beachten Sie, dass die Datenschutzerklärung dieser Parteien für die Verarbeitung personenbezogener Daten gilt, die Sie ihnen direkt mitteilen, und dass sie Ihre unbezahlten Schulden Kreditauskunfteien melden können, was Ihre Kreditwürdigkeit oder Ihre Fähigkeit zur Sicherung zukünftiger Kredite beeinträchtigen kann.
Dienstanbieter
, die in unserem Auftrag und nach unseren Weisungen Dienstleistungen erbringen, die wir an sie ausgelagert haben, wie z.B. Marketing, IT-Entwicklung, Wartung, Hosting und Support sowie Kundenserviceleistungen. Die Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung ist die Erfüllung unserer gegenüber Ihnen bestehenden Vertragspflichten.
Andere Nutzer, soweit dies ausweislich Ihrer Kontoeinstellungen zulässig ist
. Über Ihre Kontoeinstellungen können Sie anderen Nutzern bestimmte Informationen wie Ihr Profilfoto, Ihren Vor- und Nachnamen, Ihren Benutzernamen oder Ihren Wohnort anzeigen oder zugänglich machen. Die Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung ist Ihre Einwilligung. Bitte beachten Sie, dass Sie Ihre Profileinstellungen jederzeit und kostenfrei ändern können.
Finanzinstitute in Verbindung mit Ihrer Teilnahme an Open Banking
, z.B. wenn Sie eine Kontoverbindung mit einer anderen Bank, einem Kartenkonto oder einem Aggregator einleiten. Wir prüfen daher, ob Sie über genügend Geld verfügen, oder bestätigen, dass Sie der Inhaber des Kontos sind. Wenn Sie Ihr Konto verknüpfen, ist die Rechtsgrundlage für den Zugriff auf Ihre Kontodaten die Erfüllung unserer vertraglichen Verpflichtungen gegenüber Ihnen.
Partner und Händler, deren Dienstanbieter und sonstige Transaktionsbeteiligte
. Wenn Sie beispielsweise die Dienste nutzen, um Online-Einkäufe zu tätigen, Zahlungen an andere Nutzer vorzunehmen oder Waren zurückzugeben, können wir Informationen über Sie und Ihr Konto an die anderen Parteien weitergeben, die an der Abwicklung Ihrer Transaktionen beteiligt sind. Die Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung ist die Erfüllung unserer gegenüber Ihnen bestehenden Vertragspflichten sowie unser berechtigtes Interesse. Bitte beachten Sie, dass für personenbezogene Daten, die an Partner und Händler (oder deren Dienstanbieter) weitergegeben werden, welche an einer Transaktion beteiligt sind, die eigenen Datenschutzerklärungen und Verfahren der Partner und Händler gelten.
Externe, unabhängige Datenverantwortliche
, wenn wir beispielsweise personenbezogene Daten an Kreditauskunfteien, Erwerber und andere Finanzinstitute weitergeben oder an Sicherheitsprodukte, um zu verhindern, dass Bots auf unsere Dienste zugreifen können.
Bitte beachten Sie, dass für die Verarbeitung von personenbezogenen Daten, die Sie direkt an diese Parteien weitergeben, deren Datenschutzerklärungen gelten
. So verwenden wir beispielsweise reCAPTCHA von Google, um Missbrauch unserer Dienste zu verhindern, wenn Sie auf unsere PayPal-App zugreifen. Die
Datenschutzerklärung
und die
Nutzungsbedingungen
von Google gelten für die Verarbeitung von personenbezogenen Daten, die Sie an Google weitergeben. Weitere Informationen zu Kreditauskunfteien, mit denen wir zusammenarbeiten, um Ihre Kreditwürdigkeit zu bewerten, finden Sie in Abschnitt 12 (
Warum wir personenbezogene Daten an Kreditauskunfteien weitergeben
).
Käufer oder sonstige Weitergabe in Verbindung mit einer Geschäftsübertragung
. Wenn wir beispielsweise ein Geschäft oder Vermögenswerte veräußern, können wir Ihre personenbezogenen Daten an einen Käufer dieses Geschäfts oder dieser Vermögenswerte weitergeben. Ebenso können personenbezogene Daten weitergegeben werden, wenn PayPal oder ein wesentlicher Teil des PayPal-Vermögens von einer dritten Partei erworben wird. PayPal hat ein berechtigtes Interesse daran, derartige Transaktionen durchführen zu können.
7. Wie lange Ihre personenbezogenen Daten von PayPal gespeichert werden
Wir speichern personenbezogene Daten so lange, wie es im Rahmen des Zwecks, für den sie erhoben wurden, und in Übereinstimmung mit dem geltenden Recht benötigt oder zulässig ist.
Die Kriterien für die Bestimmung der Aufbewahrungsfrist lauten:
Personenbezogene Daten, die für die laufende Beziehung zwischen Ihnen und PayPal genutzt werden, werden für die Dauer der Beziehung zuzüglich eines Zeitraums von zehn Jahren gespeichert
Personenbezogene Daten in Bezug auf eine rechtliche Verpflichtung, der wir unterliegen, werden im Einklang mit geltendem Recht aufbewahrt, wie z.B. gemäß geltendem Insolvenzrecht und AML-Verpflichtungen.
Wir speichern personenbezogene Daten so lange wie nötig, wenn die Aufbewahrung angesichts von Rechtsstreitigkeiten, Ermittlungen, Audit- und Compliance-Praktiken oder zum Schutz vor Rechtsansprüchen ratsam ist.
8. Internationale Übermittlung von personenbezogenen Daten
Da wir in zahlreichen Ländern tätig sind, kann es vorkommen, dass wir (oder unsere Dienstanbieter) Ihre Daten außerhalb des Landes, in dem Sie leben, übermitteln und verarbeiten. Um Ihre Daten in den Vereinigten Staaten und anderen Ländern zu verarbeiten und zu speichern, setzen wir externe Dienstanbieter ein. In den betreffenden Ländern ist nicht immer ein gleichwertiger Datenschutz gegeben. Wir haben daher konkrete Maßnahmen in Übereinstimmung mit dem Datenschutzrecht der EU und Großbritanniens getroffen, um Ihre personenbezogenen Daten zu schützen. Bei der Übermittlung Ihrer personenbezogenen Daten zwischen PayPal-Unternehmen stützen wir uns auf von den zuständigen Aufsichtsbehörden genehmigte bindende Unternehmensregeln (abrufbar
hier
). Andere Übermittlungen erfolgen auf der Grundlage von Standardvertragsklauseln, die von der Europäischen Kommission genehmigt wurden, damit gewährleistet ist, dass Ihre Daten einen hohen Schutzstandard genießen und Ihre Datenschutzrechte gewahrt bleiben.
9. Wie wir Cookies und Tracking-Technologien verwenden
Wenn Sie mit unseren Diensten interagieren, E-Mails öffnen, die wir Ihnen senden, oder eine Website eines Drittanbieters besuchen, für die wir Dienste bereitstellen, verwenden wir und unsere Partner Cookies und andere Tracking-Technologien wie Pixel-Tags, Web-Beacons und Widgets (zusammen „
Cookies
“), um Sie als Benutzer zu erkennen, Ihre Online-Erfahrungen und Online-Inhalte anzupassen, einschließlich um Ihnen interessenbezogene Werbung bereitzustellen, Analysen durchzuführen, Risiken zu mindern und potenziellen Betrug zu verhindern und Vertrauen und Sicherheit auf unseren Websites und Diensten zu fördern. Bestimmte Aspekte und Funktionen unserer Dienste und Websites sind nur durch die Verwendung von Cookies verfügbar. Wenn Sie also bestimmte Cookies ablehnen, kann Ihre Nutzung der Websites und Dienste eingeschränkt oder nicht möglich sein.
Wir verwenden Cookies, um Ihre Geräteinformationen, Informationen zu Internetaktivitäten und Rückschlüsse wie oben beschrieben zu sammeln.
Cookies helfen uns, Folgendes zu tun:
Ihre Daten zu speichern, damit Sie sie nicht erneut eingeben müssen
Zu verfolgen und verstehen, wie Sie unsere Online-Dienste und E-Mails nutzen und mit ihnen interagieren
Unsere Online-Dienste an Ihre Einstellungen anzupassen
Zu messen, wie nützlich und effektiv unsere Dienste und Kommunikation für Sie sind
Unsere Produkte und Dienste zu verwalten und zu verbessern
Do Not Track (DNT) ist eine optionale Browser-Einstellung, mit der Sie Ihre Präferenzen bezüglich der Nachverfolgung Ihrer Handlungen im Internet durch Werbetreibende und andere Dritte festlegen können. Derzeit sind unsere Websites nicht darauf ausgelegt, auf DNT-Signale oder ähnliche Mechanismen von Browsern zu reagieren.
Näheres zu unserer Verwendung von Cookies erfahren Sie in unserer
Erklärung zu Cookies und Tracking-Technologien
.
10. Ihre Datenschutzrechte
Nach geltendem Datenschutzrecht haben Sie bestimmte Rechte, unsere Erfassung und Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten zu kontrollieren. Zu Ihren Rechten gehören:
Zugriff, Berichtigung, Löschung, Widerspruch, Übertragbarkeit und Einschränkung Ihrer Informationen
Wir erkennen an, wie wichtig es ist, dass Sie die Kontrolle über die Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten haben. Daher bieten wir Ihnen verschiedene Möglichkeiten, Ihre Rechte auf Zugriff, Auskunft, Berichtigung (durch Korrektur oder Aktualisierung), Löschung, Widerspruch, Übertragbarkeit und Einschränkung der Verarbeitung ganz oder teilweise auszuüben.
Wenn Sie ein Konto haben, können Sie Ihre Datenschutzrechte ausüben, indem Sie in den Kontoeinstellungen der PayPal-App auf "Daten und Datenschutz" zugreifen. Auch ohne Konto (z.B. wenn Sie die Funktion "Zahlung ohne PayPal-Konto" nutzen) können Sie in Bezug auf Daten zu Transaktionen, die mit der Funktion "Zahlung ohne PayPal-Konto" durchgeführt wurden, Auskunft, Änderung, Berichtigung oder Löschung verlangen. Ersuchen zu den Daten einer anderen Person können Sie einreichen, indem Sie sich mit uns in Verbindung setzen, sofern Sie ordnungsgemäß bevollmächtigt sind. Bitte beachten Sie, dass wir von Ihnen gegebenenfalls zusätzliche Verifizierungsinformationen anfordern.
Ihr Recht, den automatisierten Entscheidungen und der Profilerstellung zu widersprechen
Falls Sie im Rahmen der unten beschriebenen automatisierten Entscheidungen nicht zugelassen sind, haben Sie keinen Zugang zu unseren Dienstleistungen, wie beispielsweise unseren Zahlungsmethoden. PayPal verfügt über verschiedene Sicherheitsmechanismen, um die Angemessenheit der Entscheidungen zu gewährleisten. Zu diesen Mechanismen gehören laufende Überprüfungen unserer Entscheidungsmodelle und fallweise Stichproben. Wenn Sie bezüglich des Ergebnisses Bedenken haben, können Sie uns
kontaktieren
. Wir werden dann überprüfen, ob das Verfahren korrekt durchgeführt wurde.
Sie haben das Recht, einer automatisierten Entscheidung zu widersprechen, wenn deren Rechtsfolgen oder Ergebnisse geeignet sind, (zusammen mit dem entsprechenden Profiling) in sonstiger Weise erhebliche Auswirkungen auf Sie zu haben, indem Sie uns
kontaktieren
. Wir prüfen die Entscheidung sodann unter Berücksichtigung der zusätzlichen Umstände.
Zustimmung
Wenn wir Ihre personenbezogenen Daten mit Ihrer Zustimmung verwenden, haben Sie im Allgemeinen das Recht, Ihre Zustimmung jederzeit zu widerrufen, ohne die Rechtmäßigkeit der Verarbeitung aufgrund der Zustimmung vor ihrem Widerruf zu beeinträchtigen.
Die Rechtmäßigkeit einer Verarbeitung, die vor Ihrem Widerruf stattgefunden hat, wird durch den Widerruf Ihrer Einwilligung nicht berührt. Das gleiche gilt für die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten auf der Grundlage eines anderen Rechtsgrundes als Ihrer Einwilligung.
Widerspruchsrecht gegen Direktmarketing
Sofern wir Ihre personenbezogenen Daten für Direktmarketingzwecke verwenden, können Sie jederzeit Ihre Berechtigungseinstellungen ändern, widersprechen und sich über den Abmeldelink in elektronischen Mitteilungen bzw. über Ihre Kontoeinstellungen von zukünftigen Direktmarketingnachrichten abmelden.
Widerspruchsrecht gegen die Verarbeitung berechtigter Interessen
Verwenden wir Ihre personenbezogenen Daten zur Verfolgung berechtigter Interessen von uns oder einem Dritten, haben Sie das Recht, der Verwendung für diesen Zweck zu widersprechen. Näheres dazu finden Sie in Abschnitt 5 (
Welche personenbezogenen Daten verwendet werden und auf welchen Rechtsgrundlagen dies beruht
)
Wie nehmen Sie Ihre Rechte wahr, und wie können Sie uns oder die Datenschutzbehörde kontaktieren?
Wenn Sie aus irgendeinem Grund mit unserer Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten unzufrieden sind, haben Sie das Recht, eine Beschwerde bei der Aufsichtsbehörde für den Datenschutz in Ihrem Land einzureichen.
Unseren Datenschutzbeauftragten erreichen Sie online oder per Post unter PayPal (Europe) S.à.r.l. et Cie, S.C.A, 22-24 Boulevard Royal L-2449, Luxemburg.
Wenn Sie glauben, dass Ihre Rechte verletzt wurden, können Sie auch bei
den örtlichen Gerichten
Rechtsmittel einlegen.
Sie können auch bei der für uns zuständigen
führenden Aufsichtsbehörde für den Datenschutz
, der Nationalen Kommission für Datenschutz des Großherzogtums Luxemburg (CNPD), eine Beschwerde einreichen. Die betreffende Postanschrift lautet: Commission nationale pour la protection des données, Service des plaints, 15, Boulevard du Jazz, L-4370 Belvaux, Luxemburg.
Der Vertreter im Vereinigten Königreich kann per Post für alle Anfragen zum Datenschutz in Großbritannien bei Bird & Bird GDPR Representative UK, 12 New Fetter Lane, Holburn, London EC4A 1JP kontaktiert werden.
11. Nähere Informationen zu automatisierter Entscheidungsfindung und Profiling
"
Automatisierte Entscheidungsfindung
" ist der Prozess der vollautomatischen Entscheidungsfindung ohne menschliche Beteiligung. In einigen Fällen könnten diese Entscheidungen
rechtliche oder ähnlich erhebliche Auswirkungen
auf Sie als natürliche Person haben. "
Profiling
" bezeichnet Analysen der Persönlichkeit, des Verhaltens, des Interesses und der Gewohnheiten einer Person, um Vorhersagen oder Entscheidungen über sie zu treffen. Soweit dies nach dem Recht der EU oder der Mitgliedstaaten zulässig oder für den Abschluss oder die Erfüllung eines Vertrags erforderlich ist, können wir in einigen Fällen automatisierte Entscheidungsfindung oder Profiling für Entscheidungen verwenden. Ein Beispiel für unseren Einsatz automatisierter Entscheidungsfindung ist die Bewertung Ihrer Kreditwürdigkeit, um Ihre Eignung für bestimmte Kreditprodukte zu beurteilen.
Wir glauben, dass PayPal durch das automatische Treffen solcher Entscheidungen seine Objektivität und Transparenz bei der Entscheidung, welche Dienste Ihnen angeboten werden, erhöht. Wir setzen mehrere Sicherheitsmechanismen ein, um sicherzustellen, dass die Entscheidungen angemessen sind. Zu diesen Mechanismen gehören laufende Übersichten unserer Entscheidungsmodelle und Stichproben im Einzelfall. Sie können stattdessen jederzeit eine manuelle Entscheidungsfindung verlangen, Ihre Meinung äußern oder eine Entscheidungsfindung anfechten, die ausschließlich auf einer automatisierten Verarbeitung, einschließlich Profiling, beruht, wenn eine solche Entscheidung
rechtliche Wirkung entfaltet oder Sie in ähnlicher Weise erheblich beeinträchtigt
. Weitere Informationen darüber, wie Sie diesen Entscheidungen widersprechen können, finden Sie in Abschnitt 10
("Ihre Datenschutzrechte")
.
Wenden Sie sich
online
an unseren Datenschutzbeauftragten, wenn Sie mehr über die Nutzung von automatisierter Entscheidungsfindung oder Profiling erfahren möchten.
12. Warum wir personenbezogene Daten an Kreditauskunfteien weitergeben
Haben Sie einen Kredit beantragt oder nutzen Sie unsere Kreditdienste, können wir zur Bearbeitung Ihres Antrags Ihre personenbezogenen Daten an Kreditauskunfteien weitergeben, die uns Informationen über Sie geben, wie z.B. Ihre Finanzhistorie. Dies geschieht, um Kreditwürdigkeit und Produkteignung zu beurteilen, Ihre Identität zu überprüfen, offene Forderungen zu ermitteln und einzuziehen sowie kriminelle Handlungen zu verhindern.
Die Rechtsgrundlagen für diese Übermittlungen finden sich in Art. 6 Abs. 1 Buchstabe b (vertraglich) und Art. 6 Abs. 1 Buchstabe f (berechtigtes Interesse) der EU-Datenschutzgrundverordnung ("EU-DSGVO").
Wir werden auch weiterhin laufend Informationen über Sie mit Kreditauskunfteien austauschen, einschließlich über Ihre beglichenen Konten und alle Schulden, die nicht rechtzeitig vollständig zurückgezahlt wurden. Diese Informationen können von CRAs an andere Organisationen weitergegeben werden, um ähnliche Überprüfungen durchzuführen und Ihren Aufenthaltsort zu ermitteln und Schulden einzutreiben.
Ihre Daten werden auch mit den Daten aller gemeinsamen Bewerber oder anderer Finanzpartner verknüpft.
So erfahren Sie mehr
Wenden Sie sich
online
an unseren Datenschutzbeauftragten, wenn Sie mehr darüber erfahren möchten, welche Kreditauskunfteien wir für eine bestimmte Suche eingesetzt haben.
Hier
finden Sie die Liste der in Großbritannien und dem EWR genutzten Kreditauskunfteien, einschließlich der Identitäten der in den jeweiligen Ländern genutzten Kreditauskunfteien und eines Links zu deren Datenschutzerklärung, aus der Sie entnehmen können, wie diese personenbezogene Daten verwenden und weitergeben, einschließlich der Dauer der Speicherung dieser personenbezogenen Daten. Sie können sich an die Kreditauskunfteien, die im Land Ihres Wohnsitzes tätig sind, direkt wenden, wenn Sie Fragen zu deren Dienstleistungen, Ihrem Kreditscore oder zu den über Sie gespeicherten Daten haben. Das gleiche gilt, wenn Sie gegenüber den Kreditauskunfteien Ihre Rechte als betroffene Person ausüben möchten.
13. Wie wir Ihre personenbezogenen Daten schützen
Wir führen technische, physische und administrative Sicherheitsmaßnahmen durch, um Ihre personenbezogenen Daten angemessen vor Verlust, Missbrauch, unbefugtem Zugriff, Weitergabe und Änderung zu schützen. Zu diesen Sicherheitsmaßnahmen gehören Firewalls, Datenverschlüsselung, physische Zugangsbeschränkungen für unsere Rechenzentren und Berechtigungskontrollen für den Zugriff auf Daten. Wir sorgen für die Sicherung unserer Systeme und Dienste. Für die Sicherheit und die Geheimhaltung Ihres Passworts bzw. Ihrer Passwörter und Ihres Kontoprofils bzw. Ihrer Anmeldedaten sind Sie jedoch selbst verantwortlich. Darüber hinaus liegt es in Ihrer Verantwortung zu prüfen, dass die personenbezogenen Daten, die wir über Sie besitzen, richtig und auf dem aktuellen Stand sind. Wir haften nicht für den Schutz personenbezogener Daten, die wir auf Grundlage einer von Ihnen autorisierten Kontoverknüpfung an Dritte weitergeben.
14. Können Kinder unsere Dienste nutzen?
Wir erfassen wissentlich keine Informationen, einschließlich personenbezogener Daten, von Kindern unter 16 Jahren oder anderen Personen, die rechtlich nicht in der Lage sind, unsere Websites und Dienste zu nutzen. Wenn wir tatsächliche Kenntnis davon erhalten, dass wir personenbezogene Daten von jemandem erhoben haben, der unsere Dienste nicht nutzen darf, werden wir diese unverzüglich löschen, es sei denn, wir sind gesetzlich verpflichtet, diese Daten aufzubewahren.
Bitte
kontaktieren Sie uns
, wenn Sie glauben, dass wir irrtümlich oder unbeabsichtigt Daten von jemandem erhoben haben, der zur Nutzung unserer Dienste nicht berechtigt ist.
15. Aktualisierungen dieser Datenschutzerklärung
Diese Datenschutzerklärung wird von Zeit zu Zeit überarbeitet, um Änderungen an unserer Geschäftstätigkeit, unseren Diensten oder den geltenden Gesetzen Rechnung zu tragen. Wenn nach geltendem Recht auf die überarbeitete Fassung hinzuweisen ist, informieren wir Sie 30 Tage im Voraus durch Bekanntgabe der Änderung auf der Seite
AGB-Aktualisierungen
oder der Seite
Datenschutzerklärung
. Andernfalls wird die überarbeitete Datenschutzerklärung ab dem angegebenen Startdatum wirksam.
16. Hinweis zu Bankvorschriften für Nutzer im EWR und in Großbritannien
In der Regel verlangt das luxemburgische Recht, dem PayPal (in Bezug auf Datenschutz und Bankgeheimnis) unterliegt, einen höheren Grad an Transparenz als die meisten anderen Rechtsordnungen in der EU. Im Gegensatz zu den meisten Anbietern von Internet- oder Finanzdienstleistungen in der EU listen wir daher in dieser Datenschutzerklärung die Drittanbieter und Geschäftspartner, die Dienstleistungen für uns erbringen und denen gegenüber wir Ihre Daten offenlegen, sowie den Zweck der Offenlegung und die Art der offengelegten Daten auf. Einen Link zu diesen Drittanbietern finden Sie
hier
. Dadurch, dass Sie diese Datenschutzerklärung annehmen und ein Konto bei PayPal haben, willigen Sie ausdrücklich in die Übermittlung Ihrer Daten an diese Drittanbieter für die aufgeführten Zwecke ein.
PayPal kann die oben genannte Drittanbieterliste am ersten Werktag eines jeden Quartals (d.h. im Januar, April, Juli und Oktober) aktualisieren. PayPal beginnt erst 30 Tage nach dem Datum der Veröffentlichung der Liste innerhalb der Datenschutzerklärung mit der Übermittlung von Daten an eines der in der jeweiligen Aktualisierung neu aufgeführten Unternehmen oder für die dort neu aufgeführten Zwecke oder Datentypen. Sie sollten sich in jedem Quartal zu den oben genannten Terminen auf der PayPal-Website erneut mit der Liste vertraut machen. Wenn Sie der neuen Form der Datenübertragung nicht innerhalb von 30 Tagen nach Veröffentlichung der aktualisierten Drittanbieterliste widersprechen, gelten die Änderungen der Liste und dieser Datenschutzerklärung als von Ihnen angenommen. Sind Sie mit den Änderungen nicht einverstanden, steht es Ihnen frei, Ihr Konto zu schließen und unsere Dienste nicht mehr zu nutzen.
Um die PayPal-Dienste bereitstellen zu können, müssen wir möglicherweise bestimmte Daten, die wir (wie in dieser Datenschutzerklärung dargelegt) erhoben haben, an andere mit PayPal verbundene Unternehmen oder sonstige Stellen übermitteln, einschließlich solcher, die gemäß diesem Abschnitt eine Funktion als Zahlungsdienstleister, Zahlungsanbieter oder Kontoinhaber (oder ähnliche Funktionen) erfüllen. Sie erkennen an, dass diese Stellen in ihren jeweiligen Rechtsordnungen Gesetzen, Vorschriften, Untersuchungen, Ermittlungen oder Anordnungen unterworfen sein können, durch die sie zur Weitergabe von Daten an die zuständigen Behörden des betreffenden Landes verpflichtet sind. Durch die Nutzung der PayPal-Dienste willigen Sie in die Übermittlung solcher Daten durch uns zum Zweck der Bereitstellung der PayPal-Dienste an Sie ein.
Insbesondere stimmen Sie allen folgenden Datenverarbeitungsmaßnahmen zu und weisen PayPal an, diese vorzunehmen:
a. Offenlegung notwendiger Informationen gegenüber der Polizei und anderen Strafverfolgungsbehörden, Sicherheitskräften, zuständigen staatlichen, zwischenstaatlichen oder überstaatlichen Stellen, zuständigen Behörden, Abteilungen, Aufsichtsbehörden, Selbstregulierungsbehörden oder -organisationen (einschließlich der
hier
im Abschnitt "Behörden" der Drittanbieterliste genannten Stellen) und anderen Dritten, einschließlich Unternehmen der PayPal-Gruppe, (i) deren Weisungen wir gesetzlich verpflichtet und befugt sind, einzuhalten, unter anderem aufgrund der luxemburgischen Gesetze vom 24. Juli 2015 über das US-amerikanische Gesetz zur Einhaltung der Steuervorschriften für Auslandskonten ("FATCA-Gesetz") und vom 18. Dezember 2015 über die einvernehmlich festgelegten Standards für die Berichterstattung der OECD ("CRS-Gesetz"), (ii) bei denen wir Grund zu der Annahme haben, dass die Kooperation mit ihnen bei der Untersuchung von Betrugsfällen oder sonstigen tatsächlichen oder mutmaßlichen widerrechtlichen Aktivitäten geboten ist, oder (iii) zur Ermittlung von Verstößen gegen unsere Nutzungsbedingungen (dies gilt auch für Ihre Zahlungsquelle oder Ihren Kredit- oder Debitkartenanbieter).
Wenn Sie in den Geltungsbereich des FATCA- oder des CRS-Gesetzes fallen, sind wir dazu verpflichtet, Sie über die Weitergabe von Daten an die jeweiligen Behörden zu unterrichten. Informieren Sie sich über die Verpflichtungen von PayPal nach dem FATCA- und dem CRS-Gesetz sowie darüber, welche Auswirkungen diese Verpflichtungen für Sie haben können und welche Informationen wir gegebenenfalls im Zuge dieser Verpflichtungen weitergeben.
Wir und weitere Organisationen, einschließlich von Unternehmen, die Zahlungen über PayPal akzeptieren, können notwendige Daten (darunter auch Daten, die von Betrugsbekämpfungsstellen aufgezeichnet wurden, und Daten aus anderen Ländern) zum Zwecke der Bewertung und Verwaltung von Risiken (wie z.B. zur Verhinderung von Betrug, Geldwäsche und Terrorismusfinanzierung) weitergeben, nutzen und auf sie zugreifen. Bitte wenden Sie sich an uns, wenn Sie weitere Informationen über die jeweiligen Betrugsbekämpfungsstellen wünschen. Klicken Sie
hier
, um weitere Informationen zu diesen Behörden, den Betrugsbekämpfungsstellen und sonstigen Dritten zu erhalten.
b. Offenlegung von Kontoinformationen gegenüber Inhabern von geistigem Eigentum, wenn diese nach dem maßgeblichen nationalen Recht eines EU-Mitgliedstaates einen außergerichtlichen Auskunftsanspruch gegen PayPal aufgrund einer Verletzung ihrer geistigen Eigentumsrechte haben, bei der PayPal-Dienste genutzt wurden (zum Beispiel § 19, Absatz 2, Unterabsatz 3 des deutschen Markengesetzes oder § 101, Absatz 2, Unterabsatz 3 des deutschen Urheberrechtsgesetzes).
c. Obligatorische Offenlegung aufgrund von Kreditkartenbestimmungen oder in straf- oder zivilrechtlichen Verfahren.
d. Offenlegung Ihres Namens und PayPal-Links im PayPal-Benutzerverzeichnis. Ihre Daten werden anderen PayPal-Kunden angezeigt, wenn diese eine Suche anhand Ihres Namens, Ihrer E-Mail-Adresse oder Telefonnummer oder eines Teils dieser Angaben durchführen. Dadurch soll sichergestellt werden, dass Zahlungen an den richtigen Empfänger erfolgen. Diese Funktion kann in den PayPal-Profileinstellungen deaktiviert werden.
e. Nutzen Sie als Händler einen Dritten für den Zugriff auf PayPal oder die Integration von PayPal, können wir notwendige Informationen an diesen Dritten zur Umsetzung und Verwaltung der betreffenden Vereinbarungen weitergeben (darunter den Status Ihrer PayPal-Integration, ob Sie ein aktives PayPal-Konto haben und ob Sie bereits mit einem anderen PayPal-Integrationspartner arbeiten).
f. Offenlegung notwendiger Daten gegenüber Zahlungsanbietern, Wirtschaftsprüfern, Kundenservice-Anbietern, Kreditauskunfteien und Betrugsbekämpfungsstellen, Anbietern von Finanzprodukten, Handelspartnern, Marketing- und PR-Unternehmen, Anbietern von operativen Dienstleistungen, Konzerngesellschaften, Agenturen, Marktplätzen und sonstigen Dritten, die
hier
aufgeführt sind. Zweck der Offenlegung ist die Bereitstellung der PayPal-Dienste an Sie. In der Drittanbieterliste haben wir außerdem unter jeder Kategorie nicht abschließende Beispiele von Drittanbietern (einschließlich deren Abtretungsempfängern und Rechtsnachfolgern) aufgeführt, gegenüber denen eine Offenlegung Ihrer Kontoinformationen derzeit tatsächlich stattfindet oder in Betracht gezogen werden kann. Neben dem Zweck der Offenlegung haben wir auch die offengelegten Informationen angegeben (soweit nicht anders angegeben, ist es diesen Drittanbietern gesetzlich bzw. vertraglich untersagt, die Informationen für einen anderen als den vorgesehenen Zweck zu nutzen).
g. Offenlegung erforderlicher Daten gegenüber Ihren Vertretern bzw. Verfahrensbevollmächtigten (z.B. dem Inhaber einer von Ihnen erteilten Vollmacht oder einem für Sie bestellten Vormund).
h. Offenlegung von zusammengefassten Statistikdaten an unsere Geschäftspartner oder PR-Partner. Wir können beispielsweise offenlegen, dass ein bestimmter Prozentsatz unserer Kunden in einer bestimmten Stadt lebt. Diese zusammengefassten Daten enthalten keine personenbezogenen Daten.
i. Weitergabe notwendiger Kontoinformationen an nicht mit uns verbundene (
hier
aufgeführte) Drittanbieter zu folgenden Zwecken:
Betrugsprävention und Risikosteuerung: Prävention von Betrug sowie Bewertung und Steuerung von Risiken.
Kundenservice: zu Zwecken des Kundenservice, einschließlich der Betreuung Ihrer Konten oder zur Klärung von Konflikten (z.B. in Bezug auf Rechnungen oder Transaktionen).
Versand: im Zusammenhang mit dem Versand und darauf bezogenen Dienstleistungen bei Käufen, die mit PayPal getätigt wurden.
Einhaltung gesetzlicher Vorschriften: zur Unterstützung der Verifizierungsanforderungen bei der Bekämpfung von Geldwäsche und Terrorismusfinanzierung.
Dienstleister: um die mit uns vertraglich verbundenen Dienstleister in die Lage zu versetzen, uns bei geschäftlichen Vorgängen wie z.B. Betrugsprävention, Inkassomaßnahmen, Marketing, Kundenservice und Technologiedienstleistungen zu unterstützen. Diese Dienstleister werden von uns vertraglich verpflichtet, Ihre Daten nur für die Dienstleistungen zu verwenden, die sie für uns erbringen, nicht jedoch zu ihrem eigenen Nutzen.
17. Begriffsbestimmungen
Gerätedaten bezieht sich auf Daten, die automatisch von einem beliebigen Gerät erfasst werden können, das für den Zugriff auf die Seite oder Dienste verwendet wird. Zu diesen Daten gehören unter anderem Ihr Gerätetyp, die Netzwerkverbindungen Ihres Geräts, Name und IP-Adresse Ihres Geräts, Informationen zum Webbrowser Ihres Geräts und zur Internetverbindung, mit denen Sie auf die Seiten oder Dienste zugreifen, Geolokalisierungsdaten, Informationen zu Apps, die auf Ihr Gerät heruntergeladen wurden, sowie biometrische Daten.
Geolokalisierungsinformationen sind Informationen, die Ihren Standort mit präziser Genauigkeit identifizieren, indem sie beispielsweise Längen- und Breitengradkoordinaten verwenden, die Sie über Ihr GPS oder Ihre Geräteeinstellungen erhalten.
Standortinformationen sind Informationen, die mit angemessener Genauigkeit Ihren ungefähren Standort identifizieren, indem beispielsweise Längen- und Breitengradkoordinaten verwendet werden, die durch GPS oder Wi-Fi oder Triangulation von Mobilfunkstandorten erhalten werden.
Partner bezeichnet den Händler oder das Unternehmen, mit dem unsere Benutzer Geschäfte tätigen, um Waren oder Dienstleistungen zu erhalten.
Bezahlen ohne PayPal-Konto hat dieselbe Bedeutung wie in den
Nutzungsbedingungen für Zahlungen ohne PayPal-Konto
.
PayPal-Unternehmen bedeuten Unternehmen, die Sich im Besitz von PayPal befinden und personenbezogene Daten gemäß ihren Nutzungsbedingungen und Datenschutzrichtlinien verarbeiten. PayPal Unternehmen sind Honey Science LLC, Paidy Inc., Happy Returns, LLC, HyperWallet und Braintree.
Personenbezogene Daten bezeichnet Informationen, die einer identifizierten oder direkt oder indirekt identifizierbaren natürlichen Person zugeordnet werden können. Zu "personenbezogenen Daten" zählen beispielsweise Name, Postanschrift (einschließlich Rechnungs- und Lieferadresse), Telefonnummer, E-Mail-Adresse, Zahlungskartennummer, sonstige Kontoinformationen, Kontonummer, Geburtsdatum, Daten aus amtlichen Ausweisen (z.B. Führerscheinnummer, Personalausweisnummer, Reisepassnummer) und biometrische Daten.
Verarbeitung bezeichnet jede Methode oder Art und Weise, wie wir mit personenbezogenen Daten oder Sätzen personenbezogener Daten umgehen, sei es durch automatisierte Mittel, wie z.B. durch Erhebung, Aufzeichnung, Kategorisierung, Strukturierung, Speicherung, Anpassung oder Änderung, Abruf und Konsultation, Verwendung, Offenlegung durch Übertragung, Verbreitung oder anderweitige Bereitstellung, Abgleich oder Kombination, Einschränkung, Löschung oder Vernichtung von personenbezogenen Daten.
Dienste bezeichnet alle Zahlungsdienste mit oder ohne die Markenbezeichnung "PayPal", die Funktion "Bezahlen ohne PayPal-Konto", Kreditprodukte und -dienste, Inhalte, Merkmale, Technologien oder Funktionen sowie alle zugehörigen Websites, Anwendungen und Dienste, die Ihnen von PayPal angeboten werden. Zur Nutzung der Dienste zählt auch die Nutzung unserer Website.
Seiten bezieht sich auf die Websites, mobilen Apps, offiziellen Social-Media-Plattformen oder andere Online-Tools, über die PayPal die Dienste anbietet und die diese Datenschutzerklärung veröffentlicht haben oder mit ihr verlinkt sind.
Markenlose Zahlungsdienste bedeutet, dass Sie mit Händlern interagieren und Zahlungen an diese leisten, indem Sie unsere Kartenzahlungsdienste verwenden, die nicht die Marke PayPal tragen.
Nutzer ist jede Person, die die Dienste als Verbraucher für den persönlichen oder Haushaltsgebrauch nutzt. Für die Zwecke dieser Mitteilung enthält "Benutzer" "Sie" und "Ihr".
18. Unsere Kontaktdaten
Unseren Datenschutzbeauftragten erreichen Sie
online
oder offline unter PayPal (Europe) S.à r.l. et Cie, S.C.A, 22-24 Boulevard Royal L-2449, Luxemburg.
Wenn Sie
Einwohner des Vereinigten Königreichs
sind, wenden Sie sich an unseren Vertreter bei Bird & Bird GDPR Representative UK, 12 New Fetter Lane, Holburn, London EC4A 1JP.
Klicken Sie
hier
, um uns wegen Ihres PayPal-Kontos oder des PayPal-Kundenservices zu kontaktieren.
Klicken Sie
hier
, um uns wegen Ihres Xoom-Kontos oder des Xoom-Kundenservices zu kontaktieren.
Sub-policy 10
https://documents.riverty.com/privacy_statement/checkout/de_de:
Datenschutzerklärung für Riverty
Letzte Aktualisierung 25.09.2024
Version 1.7
1. Über diese Datenschutzerklärung
Der Schutz Ihrer Privatsphäre ist uns sehr wichtig. Diese Erklärung legt dar, welche persönlichen Informationen wir von Ihnen erheben und verarbeiten, wenn Sie unsere Dienstleistungen und Produkte (die  „Dienste") nutzen und Kunde bei uns werden. Sie nutzen unsere Dienste beispielsweise immer dann, wenn Sie mit einer unserer Riverty-Zahlungsmethoden bezahlen oder uns im Zusammenhang mit der Zahlungsabwicklung kontaktieren. Diese Erklärung klärt Sie zudem über Ihre Datenschutzrechte auf und erläutert, wie Sie diese geltend machen können.
Für die Nutzung unserer Webseite, des Riverty Webportals („MyRiverty") und unserer Mobilapplikation (die „MyRiverty App") gelten spezifische Datenschutzhinweise, die Ihnen bei der Nutzung der Webseite, des Webportals oder der Riverty App angezeigt werden.
2. Datenschutzrechtlich Verantwortlicher
Unsere Dienste, z.B. die Nutzung einer unserer Riverty-Zahlungsmethoden, werden Ihnen durch die Riverty GmbH, Gütersloher Str. 123, 33415 Verl, Deutschland,  (im Folgenden:  „Riverty", „wir", „uns") angeboten. Als datenschutzrechtlich Verantwortlicher im Sinne der EU-Verordnung 2016/679 (die „DSGVO") sind wir für die Speicherung und Verarbeitung Ihrer persönlichen Informationen,  die wir von Ihnen im Rahmen unserer Dienste erheben, und die Einhaltung der gesetzlichen Vorgaben verantwortlich.
3. Welche persönlichen Informationen über Sie verarbeiten wir?
3.1. Informationen, die Sie an uns weitergeben
Sie stellen uns persönliche Informationen zur Verfügung, wenn Sie einen unserer Dienste nutzen, z.B. die Zahlung für eine Bestellung auf der Webseite eines Händlers oder eines Marktplatzes mit einer der Zahlungsmethoden von Riverty abwickeln oder uns kontaktieren. Abhängig davon, welchen Dienst Sie von uns nutzen, sind folgende Informationen betroffen:
Kontaktdaten und persönliche Angaben
wie Name, E-Mail-Adresse, Postanschrift, Geburtsdatum, Telefonnummer, Ausweisnummer.
Zahlungsinformationen
wie Rechnungsinformationen, Kontonummer.
3.2. Von uns erhobene Daten bei Nutzung unserer Dienste
Wenn Sie eine
Bestellung auf der Internetseite eines Händlers oder eines Händlers
tätigen und eine unserer Riverty-Zahlungsmethoden in Anspruch nehmen wollen oder uns im Rahmen der Zahlungsabwicklung kontaktieren, erheben wir die folgenden Daten über Sie (entweder direkt von Ihnen oder über Dritte, wie z.B. Auskunfteien und Händler):
Informationen zu Waren/Diensten
wie Angaben zu den von Ihnen bestellten Artikeln (z.B. Bestellwert, Produktgruppe, Warenwert, ggf. Anfragekanal und Lieferart).
Finanzielle Informationen
wie Ihr Einkommen, mögliche Kreditverpflichtungen, Anmerkungen zu negativem Zahlungsverhalten.
Historische Informationen
wie Verlaufsinformationen zu Ihrer Bestellung, Zahlungsabwicklung und früherer Kreditwürdigkeit.
Informationen über die Interaktion zwischen Ihnen und uns
wie die Art Ihrer Nutzung der Dienste, einschließlich Angaben zu offenen und bisherigen Verbindlichkeiten und Ihre (Rück-)Zahlungshistorie bei uns, persönliche Präferenzen, Ihre Interaktion mit unserem Kundendienst.
Informationen über die Interaktion zwischen Ihnen und den Händlern
wie Ihre Kommunikation mit Händlern, die Sie besuchen oder bei denen Sie einkaufen  z. B. dazu, ob die Waren zugestellt wurden und die Art des Händlers.
IP-Adresse.
Geräteinformationen  („User Agent").
Wenn Sie  in die Speicherung und dem Abruf von Informationen von Ihrem Endgerät zur Betrugsverhinderung und Missbrauchserkennung nach § 25 TDDDG eingewilligt haben,, dann erheben wir  zusätzlich folgende Daten Daten bei Ihrem Besuch auf der Internetseite des Händlers oder Marktplatzes (die „Gerätedaten"):
Datum, Zeitpunkt und Dauer Ihres Besuches der Website.
Geräte-IDs wie zum Beispiel das Endgerätmodell und das Einzelgerät und/oder Cookie-ID und andere Informationen über Ihr Gerät (z.B. IP-Adresse, Browser, User Agent, Sprache, Zeitzoneneinstellungen, Betriebssystem, Plattform und Bildschirmauflösung).
Art und Weise der Datenerhebung: Webbrowser, mobiler Browser, Anwendung und Browserversion.
Standortinformationen -- Ihr geografischer Standort.
Die von Ihnen weitergegebenen Informationen sowie die von uns erhobenen Informationen über Waren/Dienste, die Historischen Informationen, Ihre finanziellen Informationen und  die Informationen über die Interaktion zwischen Ihnen und den Händlern oder Marktplätzen werden benötigt, um Ihnen unsere Dienstleistungen bereitzustellen, , die dafür erforderliche Risikoprüfung durchzuführen und rechtliche Verpflichtungen zu erfüllen.
4. Zu welchen Zwecken werden Ihre Daten verwendet? Wie lange speichern wir Ihre Daten?
Wir verwenden Ihre Daten für die unten genannten Zwecke. Des Weiteren können Sie der Übersicht entnehmen, für welche Dauer Ihre Daten jeweils gespeichert werden.
Bereich
Zweck
Rechtsgrundlage der Datenverarbeitung
Automatisierte Entscheidung gemäß Art. 22 DSGVO
Speicherdauer
Identifizierung, Risiko- und Betrugsmanagement
Um einzuschätzen, ob wir Ihnen unsere Riverty-Zahlungsmethoden anbieten können
Wahrung der berechtigten Interessen (Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO) Da wir die Forderung des Händlers erwerben, haben wir ein berechtigtes Interesse, uns gegen Verluste aufgrund fehlender Zahlungsfähigkeit oder aufgrund von Betrug abzusichern.
Nein
3 Jahre
Um Sie eindeutig identifizieren zu können
Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung (Art. 6 Abs. 1 c) DSGVO).
Nein
3 Jahre
Um ein angemessenes Risikomanagement bzw. eine Betrugsprävention durchführen zu können
Wahrung der berechtigten Interessen (Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO). Da wir die Forderung des Händlers erwerben, haben wir ein berechtigtes Interesse, uns gegen Verluste aufgrund fehlender Zahlungsfähigkeit oder aufgrund von Betrug abzusichern.
Nein
3 Jahre
Um Auskünften bei Auskunfteien zur Bonitätsprüfung einholen zu können
Wahrung der berechtigten Interessen (Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO). Wir haben das berechtigte Interesse, auch externe Daten bei der Entscheidung über die Gewährung unserer Riverty-Zahlungsmethoden zu berücksichtigen, wenn interne Daten alleine nicht ausreichen, um eine Einschätzung über das Bonitätsrisiko zu treffen.
Nein
3 Jahre
Um einem Missbrauch der Nutzung einer unserer Riverty-Zahlungsmethoden vorbeugen zu können (z.B. durch Verbesserung der Kreditrisiko- und Betrugsmodelle)
Zur Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung (Art. 6 Abs. 1 c) DSGVO). Wahrung der berechtigten Interessen (Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO). Da wir die Forderung des Händlers erwerben, haben wir ein berechtigtes Interesse, uns gegen Verluste aufgrund fehlender Zahlungsfähigkeit oder aufgrund von Betrug abzusichern.
Nein
3 Jahre
Zahlungsverwaltung & Kundenmanagement
Um Ihre Zahlungen verwalten und mit Ihnen kommunizieren zu können
Erfüllung einer vertraglichen Pflicht (Art. 6 Abs. 1 b) DSGVO).
Nein
10 Jahre
Um die Dienste verwalten und verbessern zu können
Wahrung der berechtigten Interessen (Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO). Wir haben das berechtigte Interesse, unsere Dienste und Abläufe weiter zu verbessern, um die Kommunikation mit dem Kunden zu optimieren und so unnötigen Aufwand zu minimieren.
Nein
10 Jahre
Erfüllung gesetzlicher Anforderungen
Um gesetzliche Anforderungen, wie zum Beispiel des Geldwäschegesetzes und der gesetzlichen Grundlagen zur Buchführung sowie regulatorischen Kapitaladäquanzanforderungen erfüllen zu können
Zur Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung (Art. 6 Abs. 1 c) DSGVO).
Nein
10 Jahre
Werbung und individuelle Angebote
Um Ihnen Werbung und Angebote rund um unsere Dienste per Post, E-Mail, MMS, SMS oder über die Riverty-App zur Verfügung zu stellen.
Wahrung der berechtigten Interessen (Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO) und bei E-Mail, SMS und MMS zusätzlich § 7 Abs. 3 UWG. Wir haben ein berechtigtes Interesse daran, Ihnen Angebote und Werbung zur Verfügung zu stellen.
Nein
Solange eine aktive Geschäftsbeziehung besteht und kein berechtigter Widerspruch eingelegt wurde
Verarbeitung Ihrer Daten unter Nutzung einer Connector ID (C-ID)
Um Daten, die andere Unternehmen der Bertelsmann-Gruppe von Ihnen erhoben haben, für unser Risiko- und Betrugsmanagement oder zu Werbezwecken nutzen zu können
Wahrung der berechtigten Interessen (Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO). Wir haben das berechtigte Interesse, auch externe Daten bei der Entscheidung über die Gewährung unserer Riverty-Zahlungsmethoden zu berücksichtigen, wenn interne Daten alleine nicht ausreichen, um eine Einschätzung über das Bonitätsrisiko zu treffen. Wir haben ferner ein berechtigtes Interesse daran, Ihnen Angebote und Werbung zur Verfügung zu stellen.
Nein
Solange eine aktive Geschäftsbeziehung besteht und kein berechtigter Widerspruch eingelegt wurde
Prüfung und Entwicklung
Gewährleistung der Funktionalität und Entwicklung von Dienstleistungen und Maßnahmen zur Risikominderung.
Wahrung berechtigter Interessen (Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO). Unser berechtigtes Interesse liegt darin, dass wir sicherstellen können, dass unsere Dienstleistungen wie vorgesehen erbracht werden. Wir haben auch ein berechtigtes Interesse daran, unsere Dienste entsprechend den Marktanforderungen weiterzuentwickeln und uns vor Verlusten zu schützen. Um dies zu erreichen, sind Tests erforderlich.
Nein
So lange, wie es für die ausreichende Durchführung von Test- und Entwicklungszwecken erforderlich ist, jedoch höchstens 3 Jahre ab Beginn des Test- und Entwicklungsprojekts.
KPI Reporting an Händler und/oder Marktplätze
Um den reibungslosen Ablauf der händlerseitigen Transaktionen zu gewährleisten
Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO, da wir die Forderung des Händlers erwerben, haben wir ein berechtigtes Interesse daran, dem Händler und/oder dem Marktplatz KPIs zum Rechnungsstatus, zur Zahlung und zum Mahnwesen zur Verfügung zu stellen, damit er seine vertraglichen Pflichten gegenüber den Endkunden erfüllen kann.
Nein
3 Jahre
Weitere Informationen zu den oben aufgeführten Zwecken der Datenverarbeitung finden Sie in den nachfolgenden Abschnitten.
4.1. Identifizierung, Risiko- und Betrugsmanagement
Im Rahmen des Bestellprozesses auf der Webseite eines Händlers oder Marktplatzes („Online-Shop“) verwenden wir Ihre Kontaktdaten, Informationen zu Waren/ Dienstleistungen, Finanzielle Informationen und, soweit vorhanden, Historische Informationen sowie  Ihre Gerätedaten im Interesse wirksamer Missbrauchsbekämpfung, zur Bonitätsprüfung und zur sog. Zahlartensteuerung (Entscheidung, ob eine der Riverty-Zahlungsmethoden dem jeweiligen Nutzer angeboten werden kann)Zum Zwecke der Betrugsverhinderung und Missbrauchserkennung nutzen wir folgende Daten um automatisiert zu prüfen, ob Anhaltspunkte für einen Online-Betrug oder sonstigen Missbrauch des Online-Shops (z.B. in Form von Bestellung von Waren/ Dienstleistungen im Online-Shop durch die Übernahme Ihres Benutzerkontos, die automatisierte Erstellung von gefälschten Benutzerkonten durch Bots, die Verwendung von gestohlenen Identitäten oder Zahlungsdaten) bestehen:
Ihre Daten zur Vertragsabwicklung (bspw. Kaufgegenstand, Namen, Postanschrift, E-Mail-Adresse, Lieferanschrift, Bezahlweise und Bankdaten) und
soweit in die Speicherung und dem Abruf von Informationen von Ihrem Endgerät zur Betrugsverhinderung und Missbrauchserkennung nach § 25 TDDDG eingewilligt haben, Ihre Soweit konkrete Anhaltspunkte für einen Online-Betrug oder sonstigen Missbrauch des Online-Shops bestehen, behalten wir und der Online-Shop sich vor, den betreffenden Bestellvorgang zu unterbrechen oder keine der Riverty- Zahlungsmethoden anzubieten. Die beschriebenen Maßnahmen zur Betrugsverhinderung und Missbrauchserkennung helfen ferner dabei, Ihr Benutzerkonto gegen Betrug und Missbrauch Ihrer Daten zu schützen. Die Rechtsgrundlage für die Datenverarbeitungen ist Art. 6 Abs. 1 f) der DSGVO.
4.1.1. Im Rahmen der Interessensabwägung (Art. 6 Abs. 1 f) DSVO)
Zum Zwecke der Zahlartensteuerung übermittelt der Händler oder Marktplatz uns Ihre Kontaktdaten (Name, Adresse, ggf. Geburtsdatum, E-Mail-Adresse) sowie Informationen zu Waren/ Diensten, damit wir entscheiden können, ob wir Ihnen diese Zahlart gewähren können (passive Zahlartensteuerung). Zu diesem Zweck übermitteln wir über die informa solutions GmbH, Rheinstraße 99, 76532 Baden-Baden, Deutschland, als Auftragsverarbeiter Ihren Namen, Ihre Adresse und ggf. Ihr Geburtsdatum für die Bonitätsprüfung an die infoscore Consumer Data GmbH, Rheinstr. 99, 76532 Baden-Baden, Deutschland („ICD“). Die ICD erstellt u.a. unter Einbeziehung von Adressdaten und Zahlungserfahrungen aus der Vergangenheit auf Basis mathematisch-statistischer Verfahren (insbes. Verfahren der logistischen Regression und Vergleiche mit Personengruppen, die in der Vergangenheit ein ähnliches Zahlungsverhalten aufwiesen) eine Prognose insbesondere über Zahlungswahrscheinlichkeiten (Score) und stellt uns diesen Score zur Verfügung. Unter Berücksichtigung der Informationen zu Waren/ Diensten, dem von der ICD bereitgestellten Score, Ihre Kontaktdaten (Name, Adresse und ggf. Geburtsdatum) und den bei uns von Ihnen vorliegenden bisherigen Zahlverhaltensdaten/Historischen Informationen erfolgt eine ausgewogene Entscheidung darüber, ob wir Ihnen die ausgewählte Bezahloption gewähren können.
Rechtsgrundlagen  für diese Datenverarbeitungen sind Art. 6 Abs. 1 b) und Art. 6 Abs. 1 f) der DSGVO. Unser berechtigtes Interesse besteht darin, vor Gewährung einer unserer Zahlarten, die alle ein kreditorisches Risiko mit sich bringen, möglichst gut einschätzen zu können, ob Sie den eingegangenen Zahlungsverpflichtungen nachgekommen werden.
Das berechtigte Interesse des Händlers oder Marktplatzes besteht darin, Ihnen auch risikobehaftete Zahlarten, wie Offene Rechnung oder Lastschrift, anbieten zu können.
Zum Zwecke der Anschriftenprüfung zur Vermeidung von Fehllieferungen und Forderungsausfällen werden Ihrerseits angegebene Adressdaten auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 f) der DSGVO verifiziert und zu diesem Zweck an die ICD übermittelt. Die Übermittlung der für die Bonitäts- und Adressprüfung sowie für die Zahlartensteuerung notwendigen Daten erfolgt über eine gesicherte Schnittstelle. Schutzwürdige Belange Ihrer Person werden im Übrigen nach Maßgabe der gesetzlichen Bestimmungen selbstverständlich berücksichtigt.
Sie haben gemäß Art. 21 Abs. 1 DSGVO das Recht, aus Gründen, die sich aus Ihrer besonderen Situation ergeben, jederzeit der Verarbeitung Ihrer Daten zu den vorstehenden Zwecken mit Wirkung für die Zukunft zu widersprechen; dies gilt auch für ein im Rahmen der vorstehenden Zwecke durchgeführtes Profiling. Bitte beachten Sie jedoch, dass wir Ihnen in diesem Fall nicht mehr unsere risikobehafteten Zahlarten im Rahmen Ihres Bestellvorgangs auf der Webseite des Händlers oder Marktplatzes anbieten können.
Detaillierte Informationen zur ICD i.S.d. Art. 14 DSGVO, d.h. Informationen zum Geschäftszweck, zu Zwecken der Datenspeicherung, zu den Datenempfängern, zum Selbstauskunftsrecht, zum Anspruch auf Löschung oder Berichtigung etc. finden Sie in der Anlage beziehungsweise unter folgendem Link:
https://www.experian.de/content/dam/noindex/emea/germany/informationsblatt-art-14.pdf
4.2. Kundenkommunikation
Ihre Kontaktdaten können für die Kundenkommunikation (keine Werbung) verwendet werden. Zu diesem Zwecke können Sie beispielsweise im Zusammenhang mit dem Kundendienst oder unseren Dienstleistungen kontaktiert werden, z.B. durch Übersendung von Rechnungen oder Mahnungen per E-Mail oder Benachrichtigungen zu den von Ihnen genutzten Riverty-Zahlungsmethoden.
4.3. Zur Erfüllung von gesetzlichen Anforderungen
Wir unterliegen diversen gesetzlichen Anforderungen (z.B. Geldwäschegesetz, Kreditwesengesetz, Steuergesetze) sowie aufsichtsrechtlichen Vorgaben (z.B. der Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht) und verarbeiten daher personenbezogene Daten für Zwecke der Kreditwürdigkeitsprüfung, Identitäts- und Altersprüfung, Betrugs- und Geldwäscheprävention, Bekämpfung von Terrorismusfinanzierung sowie für Zwecke der Erfüllung steuerlicher Kontroll- und Meldepflichten. Um die Erfüllung rechtlicher Anforderungen in der Entwicklungs- und Testumgebung zu gewährleisten, wird auf personenbezogene Daten nur zum Zweck der Entwicklung von Lösungen zur Begrenzung von Betrug und anderen Verlusten zugegriffen. Für alle anderen Zwecke werden die Daten anonymisiert. Der Zugang zu den Daten wird so weit wie möglich eingeschränkt.
4.4. Werbung und individuelle Angebote
Wir verwenden Ihre Kontaktinformationen, um Ihnen per Post, E-Mail, MMS, SMS oder über die Riverty-App Werbung zu weiteren Riverty-Produkten,  – wie z.B. Ratenzahlung („Riverty Flex“) oder Monatsabrechnung –, sowie Kommunikation zur Kundenzufriedenheit zuzusenden. Sie erhalten dabei dann auch ohne, dass Sie hierfür eine ausdrückliche Einwilligung erteilt haben, Kundenkommunikationsanfragen per E-Mail sowie Werbung per E-Mail, MMS oder SMS, wenn wir Ihre E-Mail-Adresse bzw. Telefonnummer im Zusammenhang mit der Nutzung unserer Dienste erhalten haben und die von uns beworbenen Produkte/ Leistungen, denen ähneln, die Sie bereits in der Vergangenheit bei uns genutzt haben.
Sie können dieser Verwendung Ihrer Kontaktinformationen zu Kundenzufriedenheitsanfragen und Werbezwecken jederzeit per E-Mail an datenschutz@riverty.de widersprechen. Dabei entstehen Ihnen keine zusätzlichen Kosten, außer den Übermittlungskosten nach den Basistarifen.
Des Weiteren wird Ihnen am Ende einer jeden E-Mail, MMS bzw. SMS die Möglichkeit eingeräumt, für die Zukunft im Hinblick auf die weitere Verwendung Ihrer E-Mail-Adresse bzw. Telefonnummer zu dem zuvor dargelegten Zweck (Bewerbung vergleichbarer Waren und Dienstleistungen) durch uns zu widersprechen.
4.5. Verarbeitung Ihrer Daten unter Nutzung einer Connector ID (C-ID)
Wir übermitteln Ihren Namen, Anschrift und, soweit vorhanden, Ihre Kontaktdaten (z.B. E-Mail-Adresse, Telefonnummer) an die Bertelsmann Data Services GmbH, Carl-Bertelsmann-Str. 270, 33311 Gütersloh, Deutschland („BDS“). Die BDS verarbeitet diese Daten, um eine eindeutige Connector-ID („C-ID“) zu erzeugen. Anschließend werden diese Daten von der BDS gelöscht. Bei der C-ID handelt es sich um ein Kennzeichen (Identifikator), der es dem jeweils beteiligten Bertelsmann-Unternehmen ermöglicht, festzustellen, in welchen Datenbanken der anderen beteiligten Bertelsmann-Unternehmen eine in ihren Datenbanken vorhandene Person gespeichert ist.
Zusätzlich übermitteln wir die ID (Kunden-ID), die wir in unserer Datenbank ihrem Datensatz zugeordnet haben, an die BDS. Die BDS erfasst und verwaltet zentral für alle beteiligten Bertelsmann-Unternehmen die C-ID, die Kunden-ID, Angaben zum Anonymen Datenkatalog und dazu, welche Einwilligungen zu einer C-ID bei den beteiligten Bertelsmann-Unternehmen vorliegen. Bei dem anonymen Datenkatalog handelt es sich um aggregierte, nicht-personenbezogene Angaben zu den in den Kundendatenbanken der anderen Bertelsmann-Unternehmen gespeicherten Daten („Anonymer Datenkatalog“).
Die oben beschriebenen Datenverarbeitungen erfolgen zur Wahrung unserer berechtigten Interessen auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO. Dies geschieht zunächst, damit wir durch eine Anfrage bei der BDS einschätzen können, bei welchen beteiligten Bertelsmann-Unternehmen dieselbe C-ID vorhanden ist und welches Potential der Anonyme Datenkatalog des anderen Bertelsmann-Unternehmens für eine Datenübermittlung an uns bietet.
Soweit Sie darin gegenüber einem anderen beteiligten Bertelsmann-Unternehmen eingewilligt haben, kann uns dieses Unternehmen unter der Nutzung der C-ID weitere Daten zu Ihrer Person übermitteln. Wir nutzen diese Daten dann für unser Risiko- und Betrugsmanagement oder zu Werbezwecken, wie unter Ziffer 4 dieser Datenschutzhinweise näher beschrieben.
Die aktuell beteiligten Bertelsmann-Unternehmen können Sie unter
https://dataservices.bertelsmann.de/participatingcompanies/
abrufen oder postalisch bzw. per E-Mail unter
datenschutz@riverty.de
anfordern.
Für die Datenverarbeitung bei der Erzeugung der C-ID sind wir und die BDS gemeinsame datenschutzrechtlich Verantwortliche. Insoweit haben wir und die BDS in einer gemeinsamen Vereinbarung nach Art. 26 DSGVO festgelegt, wer von uns welche Pflichten nach der DSGVO erfüllt. Dies betrifft insbesondere die Wahrnehmung der Rechte der betroffenen Personen und die Erfüllung der Informationspflichten gemäß den Art. 13 und 14 DSGVO.
Diese Vereinbarung ist notwendig, da bei der Erzeugung der C-ID personenbezogene Daten in unterschiedlichen Prozessabschnitten verarbeitet werden, die entweder von uns, der BDS oder gemeinsam betrieben werden. Auch wenn eine gemeinsame Verantwortlichkeit besteht, erfüllen die Parteien die datenschutzrechtlichen Pflichten entsprechend ihren jeweiligen Zuständigkeiten für die einzelnen Prozessabschnitte wie folgt:
a) Für den Prozess der Übermittlung der o.g. Daten an die BDS sind wir verantwortlich.
b) Für die Erzeugung der C-ID sind wir und die BDS gemeinsam verantwortlich.
c) Für die Verwaltung der C-ID sowie für die oben beschriebene Löschung der Daten, die zur Erzeugung der C-ID an die BDS übermittelt wurden, ist die BDS verantwortlich.
Ihre Datenschutzrechte können Sie sowohl bei uns (s. Ziffer 12), als auch bei der Bertelsmann Data Services GmbH, Konzerndatenschutz, Carl-Bertelsmann-Str. 270, 33311 Gütersloh, Deutschland oder per E-Mail unter  [bedata@bertelsmann.de](￼￼mailto: bedatadatenschutz@bertelsmann.de) geltend machen. Sie erhalten die Auskunft grundsätzlich von der Stelle, bei der Sie Ihre Rechte geltend machen.
Sie können der Verwendung Ihrer Daten zu den in Ziffer 4.5 beschriebenen Datenverarbeitungen jederzeit widersprechen, wie unter Ziffer 7 beschrieben.
Ihre Daten werden dann zukünftig nicht mehr für diese Zwecke verwendet.
5. Automatisierte Entscheidung im Einzelfall einschließlich Profiling
Weder bei der Entscheidung über die Gewährung einer unserer Riverty-Zahlungsmethoden im Bestellvorgang (Zahlartensteuerung) noch bei der Überprüfung des Betrugspotenzials von möglichen Bestellungen im Rahmen des Online-Bestellprozesses findet eine automatisierte Entscheidungsfindung gemäß Art. 22 DSGVO statt. Für den Fall, dass Ihnen unsere Riverty-Zahlungsmethode nicht gewährt wird, können Sie andere vom Händler oder Marktplatz angebotene Zahlungsoption (z.B. Kreditkarte, Vorkasse) nutzen, um Ihre Bestellung abzuschließen. Insofern entfaltet die Entscheidung weder eine rechtliche Wirkung noch werden Sie durch diese Entscheidung in ähnlicher Weise erheblich beeinträchtigt.
Im Rahmen der Zahlartensteuerung werden sowohl Informationen der extern genutzten Auskunfteien als auch von Ihnen eventuell bereits vorliegende Zahlungsdaten genutzt. In dem Betrugspräventionsprozess werden ggf. zusätzlich Gerätedaten verwendet. Auf Basis mathematisch-statistischer Verfahren (insbes. Verfahren der logistischen Regression oder anderer statistischer, teilweise automatisierter Optimierungsmodelle) wird unter Einbeziehung unserer vorhandenen Zahlungsinformationen sowohl durch Vergleiche mit Personengruppen, die in der Vergangenheit ein ähnliches Zahlungsverhalten aufwiesen, als auch durch historische Analysen von Betrugsmustern (insbes. durch Extrapolation auf unsere Zielgruppen) eine Prognose insbesondere über Zahlungswahrscheinlichkeiten und ggf. Betrugs- und Missbrauchsrisiken erstellt.
Kommt es zu einer Ablehnung wegen nicht ausreichender Bonität oder wegen eines erheblichen Betrugsverdachts, dann werden Ihnen die von uns angebotenen risikobehafteten Zahlmethoden nicht angeboten, da wir das Ausfallrisiko tragen. Sie können in diesem Fall aber eine andere vom Händler oder Marktplatz angebotene Zahlungsoption (z.B. Kreditkarte, Vorkasse) nutzen, um Ihre Bestellung abzuschließen.
6. Übermittlung außerhalb der EU/des EWR
Wir setzen den Cloud Service „Microsoft Azure“ des Anbieters Microsoft Corporation, One Microsoft Way, Redmond, WA 98052-6399, USA (im Folgenden: „Microsoft“) ein; d.h. die Daten werden in Rechenzentren bei unserem Auftragsverarbeiter Microsoft verarbeitet. Microsoft hält sich aktiv an das EU-US-Datenschutzabkommen, das am 10. Juli 2023 in Kraft getreten ist. Mit Ausnahme von Microsoft übermitteln wir derzeit Ihre Daten nicht in Länder außerhalb der EU / EWR. Falls wir Ihre Daten an Unternehmen außerhalb der EU / EWR übermitteln, stellen wir sicher, dass Ihre Daten ausreichend geschützt sind und angemessene Schutzmaßnahmen (z.B. EU-US-Datenschutzabkommen, EU-Standardvertragsklauseln sowie ggf. weitere Maßnahmen auf Grund des sog. Schrems2-Urteils des EuGH) ergriffen wurden. Sie können ein Exemplar der von uns eingeführten Schutzmaßnahmen bei unserem Datenschutzbeauftragten unter
datenschutz@riverty.de
anfordern.
7. Welche Rechte haben Sie in Bezug auf Ihre Daten?
Zugang:
Sie können schriftliche Auskunft darüber verlangen, welche Informationen wir von Ihnen im Einzelnen haben.
Berichtigung:
Wir möchten sicherstellen, dass Ihre persönlichen Informationen korrekt und auf dem aktuellen Stand sind. Sie können die Berichtigung oder die Löschung der Daten fordern, die aus Ihrer Sicht falsch sind.
Löschung:
Sie können die Löschung Ihrer Daten fordern. Es kann sein, dass wir Ihre Daten nicht sofort löschen können, da wir diese zum Beispiel noch für die Bereitstellung unserer Dienste an Sie benötigen. Wir sind nicht berechtigt, die persönlichen Daten von Ihnen zu löschen, bei denen eine gesetzliche Aufbewahrungspflicht besteht.
Widerspruch:
Sie haben gemäß Art. 21 DSGVO das Recht, der Verarbeitung Ihrer Daten zu widersprechen.
Einschränkung der Verarbeitung:
Sie haben gemäß Art. 18 DSGVO das Recht, die Verarbeitung ihrer Daten einzuschränken.
Widerruf des Einverständnisses:
Werden persönliche Daten basierend auf Ihrem Einverständnis verarbeitet, so haben Sie das Recht, dieses Einverständnis jederzeit zu widerrufen. Ein solcher Widerruf berührt nicht die Rechtmäßigkeit der Datenverarbeitung, die mit Ihrem Einverständnis vor Ihrem Widerruf erfolgt ist.
Datenübertragbarkeit:
Falls Ihre persönlichen Daten in automatisierter Form zum Zwecke der Vertragserfüllung verarbeitet werden, können Sie verlangen, dass wir Ihnen Ihre persönlichen Daten in maschinenlesbarer Form für die Weitergabe an einen anderen Datenverantwortlichen zur Verfügung stellen.
Beschwerden:
Sie können jederzeit Beschwerde bei uns oder Ihrer lokalen Datenschutzbehörde einreichen: Die Landesbeauftragte für Datenschutz und Informationsfreiheit Nordrhein-Westfalen, Postfach 20 04 44, 40102 Düsseldorf, Deutschland (Tel.: 0211/38424-0, Fax: 0211/38424-10, E-Mail: poststelle@ldi.nrw.de).
Wenn Sie eine Anfrage haben, senden Sie diese gerne an datenschutz@riverty.de.
8. An wen geben wir Ihre Daten weiter?
Sofern angegeben, geben wir Ihre Daten zu den in dieser Erklärung genannten Zwecken an andere zur Riverty-Gruppe gehörende Unternehmen (d.h. länderübergreifend) weiter, damit wir für Sie einen optimalen Riverty Service bieten können.
Eine Weitergabe Ihrer Daten an andere zur Riverty-Gruppe gehörende Unternehmen erfolgt insoweit für die in Ziffer 4 genannte Verarbeitung zur:
Identifizierung, Risiko- und Betrugsmanagement (Vgl. Ziffer 4)
Gegebenenfalls beauftragen wir des Weiteren einen Dritten als Dienstleister (Auftragsverarbeiter, z.B. Rechenzentren) im Rahmen der in dieser Erklärung genannten Zwecke. Dienstleister erhalten nur in dem Umfang und für den Zeitraum Zugang zu Ihren Daten, der für die Erbringung der jeweiligen Dienstleistung erforderlich ist. Unter Umständen übermitteln wir dem Händler oder Marktplatz, bei dem Sie den Kauf getätigt haben, die Informationen, die er benötigt, um Ihre Bestellung angemessen durchführen zu können und sie zu verwalten. Diese Informationen unterliegen den Datenschutzbestimmungen des jeweiligen Händlers oder Marktplatzes.
Wir geben Ihre Informationen unter Umständen an Auskunfteien und Unternehmen weiter, die Identitätsprüfungen durchführen, um Ihre Bonität zu prüfen oder eine Risikobewertung vorzunehmen, wenn sie eine unserer Riverty-Zahlungsmethoden in Anspruch nehmen möchten, sowie für die Überprüfung Ihrer Identität und Adressdaten. Soweit wir gesetzlich verpflichtet sind, legen wir Behörden wie zum Beispiel der Polizei oder Steuerbehörden die notwendigen Informationen offen. Eine gesetzlich festgelegte Offenlegungspflicht besteht beispielsweise im Falle von Maßnahmen gegen Geldwäsche und Terrorismusfinanzierung. Allerdings legen wir den zuständigen Behörden nur die auf Grund der aktuellen Gesetzeslage geforderten Daten offen.
Sollten wir Ihre Daten an diese ausgewählten Dritten weitergeben, so unternehmen wir alle vernünftigerweise zu erwartenden Anstrengungen in rechtlicher, technischer und organisatorischer Hinsicht, um sicherzustellen, dass bei Übermittlung oder Weitergabe an besagte Dritte Ihre Daten vertraulich behandelt und ausreichend geschützt werden. Wir möchten ausdrücklich darauf hinweisen, dass wir Ihre persönlichen Daten nicht an Dritte weiterveräußern. Darüber hinaus legen wir Ihre Daten auch nicht gegenüber Dritten zum Zwecke von Direktwerbung oder anderen Formen von Direktvermarktung, Meinungsumfragen oder Marktstudien offen, es sei denn, Sie haben Ihr Einverständnis dazu erklärt.
9. Gibt es eine Pflicht zur Bereitstellung von Daten für Sie?
Bei Auswahl einer unser Zahlarten auf der Webseite des Händlers oder Marktplatzes, oder bei Abschluss eines Vertrages mit uns müssen Sie diejenigen personenbezogenen Daten bereitstellen, die für Entscheidung über die Gewährung der von Ihnen ausgewählten Riverty-Zahlungsmethode oder die Begründung und Durchführung eines Vertrages erforderlich sind oder zu deren Erhebung wir gesetzlich verpflichtet sind. Ohne diese Daten werden wir in der Regel die Gewährung der von Ihnen gewählten Zahlart oder den Abschluss des Vertrages ablehnen müssen bzw. einen bestehenden Vertrag nicht mehr durchführen können und ggf. beenden müssen.
Insbesondere sind wir bei Abschluss eines Vertrages nach den geldwäscherechtlichen Vorschriften verpflichtet, Sie vor der Begründung der Geschäftsbeziehung beispielsweise anhand Ihres Personalausweises zu identifizieren und dabei Ihren Namen, Geburtsort, Geburtsdatum, Staatsangehörigkeit sowie Ihre Wohnanschrift zu erheben und festzuhalten. Damit wir dieser gesetzlichen Verpflichtung nachkommen können, haben Sie uns nach § 4 Abs. 6 Geldwäschegesetz die notwendigen Informationen und Unterlagen zur Verfügung zu stellen und sich im Laufe der Geschäftsbeziehung ergebende Änderungen unverzüglich anzuzeigen. Sollten Sie uns die notwendigen Informationen und Unterlagen nicht zur Verfügung stellen, dürfen wir die von Ihnen gewünschte Geschäftsbeziehung nicht aufnehmen oder fortsetzen.
10. Wie schützen wir Ihre Daten?
Um Ihre Daten zu schützen, verwenden wir neueste Technologien. Das bedeutet, dass wir alle notwendigen technischen und administrativen Sicherheitsmaßnahmen ergreifen, um Ihre Daten vor unberechtigtem Zugriff, Übermittlung, Löschung oder sonstiger unberechtigter Verarbeitung zu schützen. Zu diesen Sicherheitsmaßnahmen gehören hochmoderne Firewalls, Verschlüsselung, die Nutzung sicherer IT-Bereiche, angemessene Zugangskontrolle und außerdem eine Einweisung des mit der Verarbeitung Ihrer Daten beauftragten Personals und eine sorgfältige Auswahl von Subunternehmern. Darüber hinaus haben nur diejenigen Mitarbeiter Zugang zu Ihren Daten, deren Aufgabenbereich einen Zugang zu Ihren Daten auch erfordert.
11. Änderungen der Datenschutzerklärung
Wir arbeiten fortwährend an der Weiterentwicklung unserer Dienste und passen daher diese Datenschutzerklärung bei Änderungen der Dienste entsprechend an. Änderungen können sich auch aus einer Änderung des anzuwendenden Rechts ergeben.
12. Fragen zum Datenschutz
Sie haben das Recht, auf Antrag und innerhalb einer angemessenen Frist Auskunft über Ihre Daten zu verlangen, unrichtige Daten zu berichtigen, die Sie betreffen, oder uns mitzuteilen, dass Sie Ihr Einverständnis zur Speicherung Ihrer persönlichen Daten widerrufen. Wir haben ein engagiertes Team von Spezialisten im Bereich Datenschutz. Wenden Sie sich bei Fragen zu dieser Datenschutzerklärung oder zum Datenschutz bitte an den Datenschutzbeauftragten der Riverty unter datenschutz@riverty.de.
Download PDF
Sub-policy 11
https://www.apple.com/de/legal/privacy/data/de/apple-pay/:
Apple
Store
Das Neueste kaufen
Mac
iPad
iPhone
Apple Watch
Apple Vision Pro
Zubehör
Store finden
Bestellstatus
Apple Trade In
Finanzierung
Persönliches Setup
Zertifiziert Refurbished
Bildung
Business
Mac
Alles über den Mac
MacBook Air
MacBook Pro
iMac
Mac mini
Mac Studio
Mac Pro
Displays
Mac vergleichen
Wechsel vom PC zum Mac
Mac kaufen
Mac Zubehör
Apple Trade In
Finanzierung
Mac Support
AppleCare+ für Mac
macOS Sequoia
Apple Intelligence
Apps von Apple
Integration
iCloud+
Mac fürs Business
Bildung
iPad
Alles über das iPad
iPad Pro
iPad Air
iPad
iPad mini
Apple Pencil
Tastaturen
iPad vergleichen
Warum iPad
iPad kaufen
iPad Zubehör
Apple Trade In
Finanzierung
iPad Support
AppleCare+ für iPad
iPadOS 18
Apple Intelligence
Features für Familien
Apps von Apple
iCloud+
Bildung
iPhone
Alles über das iPhone
iPhone 16 Pro
iPhone 16
iPhone 16e
iPhone 15
iPhone vergleichen
Wechsel von Android
iPhone kaufen
iPhone Zubehör
Apple Trade In
Finanzierung
iPhone Support
AppleCare+ für iPhone
iOS 18
Apple Intelligence
Features für Familien
Apps von Apple
iPhone Datenschutz
iCloud+
Apple Pay
Siri
Watch
Alles über die Apple Watch
Apple Watch Series 10
Apple Watch Ultra 2
Apple Watch SE
Apple Watch Nike
Apple Watch Hermès
Watch vergleichen
Warum Apple Watch
Apple Watch kaufen
Apple Watch Studio
Apple Watch Armbänder
Apple Watch Zubehör
Apple Trade In
Finanzierung
Apple Watch Support
AppleCare+
watchOS 11
Apple Watch für deine Kinder
Apps von Apple
Apple Fitness+
Vision
Apple Vision Pro entdecken
Geführte Tour
Technische Daten
Apple Vision Pro kaufen
Apple Vision Pro Zubehör
Demo buchen
Finanzierung
Apple Vision Pro Support
AppleCare+
visionOS 2
AirPods
Alles über die AirPods
AirPods 4
AirPods Pro 2
AirPods Max
AirPods vergleichen
AirPods kaufen
AirPods Zubehör
AirPods Support
AppleCare+ für Kopfhörer
Hörgesundheit
Apple Music
TV & Home
TV & Home entdecken
Apple TV 4K
HomePod
HomePod mini
Apple TV 4K kaufen
HomePod kaufen
HomePod mini kaufen
Siri Remote kaufen
TV & Home Zubehör
Apple TV Support
HomePod Support
AppleCare+
Apple TV App
Apple TV+
Home App
Apple Music
Siri
AirPlay
Entertainment
Entertainment entdecken
Apple One
Apple TV+
Apple Music
Apple Arcade
Apple Fitness+
Apple Podcasts
Apple Books
App Store
Apple TV+ Support
Apple Music Support
Zubehör
Zubehör kaufen
Mac
iPad
iPhone
Apple Watch
Apple Vision Pro
AirPods
TV & Home
Von Apple entwickelt
Beats by Dr. Dre
AirTag
Support
iPhone
Mac
iPad
Watch
Apple Vision Pro
AirPods
Music
TV
Support entdecken
Community
Schutz prüfen
Reparatur
Hol dir AppleCare+
Apple Account und Passwort
Rechnungen und Abos
Bedienungs­hilfen
Store finden
Apple Vision Pro
AirPods
AirTag
Apple Trade In
0
+
Rechtsabteilung
Open Menu
Close Menu
Hardwaregarantie
Softwarelizenzverträge
Sales und Support
Internetdienste
Geistiges Eigentum
Weitere Ressourcen
Deutsch
Wähle deine bevorzugte Sprache.
Wenn du eine Karte zu Apple Pay hinzufügst, werden unter Umständen kartenbezogene Informationen, Gerätestandort und Informationen über Geräteeinstellungen und Gerätebenutzungs­muster an Apple gesendet, um einen berechtigten Anspruch zu überprüfen.
Manche der zuvor genannten Informationen, Kontoinformationen sowie Details zu gekoppelten Geräten werden mit dem Kartenaussteller bzw. der Bank geteilt, um Berechtigungen zu überprüfen und aus Gründen der Betrugsprävention.
Wenn du Apple Pay in Apps und auf Websites verwendest, werden Informationen, die zum Verarbeiten der Zahlung erforderlich sind, mit der App bzw. Website geteilt. Deine Kartennummer wird nicht mit dem Händler geteilt.
Apple Pay-Daten, die nicht mehr mit dir verknüpft sind, können von Apple genutzt werden, um Apple Pay und andere Apple-Produkte und -Dienste zu verbessern.
Apple Pay ist ein Technologiedienst, der von Tochtergesellschaften von Apple Inc. bereitgestellt wird. Die Tochtergesellschaften sind für den Umgang mit deinen persönlichen Daten verantwortlich.
Mit Apple Pay kannst du in Geschäften, Apps und im Internet mit deiner Debit-, Kredit- oder Guthabenkarte sicher einkaufen.
Apple Pay ist ein Technologiedienst, der von Tochtergesellschaften von Apple Inc. bereitgestellt wird. Die Tochtergesellschaften sind für den Umgang mit deinen persönlichen Daten verantwortlich. Abhängig von deinem Standort kann dein Apple Pay-Anbieter variieren, z. B. Apple Payments Services LLC in den Vereinigten Staaten. Weitere Informationen zu den Organisationen von Apple, die für die Verarbeitung deiner persönlichen Daten verantwortlich sind, findest du in der Datenschutzrichtlinie von Apple unter
apple.com/de/privacy
, und für Informationen zu Partnerunternehmen von Apple besuche
www.apple.com/legal/privacy/en/affiliated-company
.
Karten zu Apple Pay hinzufügen
Beim Hinzufügen einer Zahlungskarte wie einer Kunden-, Kredit-, Debit- oder Guthabenkarte zu Apple Pay werden von dir angegebene Karteninformationen und ob bestimmte Geräteeinstellungen aktiviert sind, an Apple gesendet, um deine Berechtigung zu prüfen, Apple Pay zu aktivieren. Dein Gerät kann auch Gerätenutzungsmuster (z. B. prozentuale Zeit, in der das Gerät in Bewegung ist, ungefähre Anzahl von Anrufen pro Woche) auswerten, um zur Verhinderung von Betrug beizutragen. Die von deinem Gerät ausgewerteten Daten werden nicht in einer Art und Weise mit Apple geteilt, die mit dir in Verbindung gebracht werden kann.
Dein Kartenaussteller, Zahlungsnetzwerk oder ein Anbieter, der durch deinen Kartenaussteller autorisiert wurde, kann Informationen über Kartenfunktionen und -vorteile mit Apple teilen, wie z. B. ob sie ein Bonus- oder Ratenzahlungsprogramm anbieten, um die Berechtigung für bestimmte Apple Pay-Funktionen festzulegen. Folgende Informationen können von Apple an diese Organisationen weitergegeben werden, um die Berechtigung deiner Karte zu bestimmen, deine Karte mit Apple Pay zu konfigurieren und Betrug zu vermeiden:
Die Nummer deiner Kredit-, Debit- oder Guthabenkarte
Der Name und die Rechnungsadresse, die mit deinem Apple Account verknüpft sind
Allgemeine Informationen über deine Apple Account-Aktivität (z. B. ob du bereits seit Langem Transaktionen in iTunes ausführst)
Informationen über dein Gerät und, wenn du eine Apple Watch verwendest, über das gekoppelte iOS-Gerät (z. B. die Geräte-ID, die Telefonnummer sowie der Name und das Modell deiner Apple Watch und des gekoppelten iOS-Geräts)
Dein Standort zum Zeitpunkt, an dem die Karte hinzugefügt wird (wenn die Ortungsdienste aktiviert sind)
Account- oder Geräteverlauf von hinzugefügten Zahlungskarten
Aggregierte Daten im Zusammenhang mit Informationen zu Zahlungskarten, die zu Apple Pay hinzugefügt wurden oder hinzugefügt werden sollten
Wenn du eine Karte mit einer Drittanbieter-App, etwa einer Banking-App, zu Apple Pay hinzufügst, sendet die App eine Account- oder Karten-ID an dein Gerät. Diese Informationen werden von Apple und deinem Kartenanbieter verwendet, um die Gültigkeit deiner Karte festzustellen, um die Karte mit Apple Pay zu konfigurieren und um Betrug zu verhindern. Um dir beim Einrichten von Karten zu helfen, die du auf anderen Geräten verwendest bzw. verwendet hast, speichert Apple eine Kartenreferenz mit deinem Apple Account, anhand der die Karte nach dem Eingeben des Sicherheitscodes mithilfe des Kartenanbieters oder Zahlungsnetzwerkes erneut hinzugefügt werden kann. Apple Pay speichert die ursprüngliche Kredit-, Debit- oder Guthabenkartennummer nicht.
Mit Apple Pay bezahlen
Wenn du eine Zahlung durchführst, werden der App, Website oder dem Händler möglicherweise deine Postleitzahl bzw. andere entsprechende Informationen zur Verfügung gestellt, um Steuern und Versandgebühren berechnen zu können. Wenn du die Zahlung im Browser eines Drittanbieters durchführst, generiert der Browser einen QR-Code oder einen App Clip-Code, den du mit deinem Gerät scannst, das Apple Pay unterstützt. Sobald der Scanvorgang abgeschlossen ist, startet Apple einen Kommunikationskanal zwischen dem Browser und dem Gerät, das Apple Pay unterstützt. Über diesen Kanal teilen der Browser und das Gerät relevante Transaktionen sowie Rechnungs- und/oder Versandinformationen, die zur Abwicklung der Transaktion erforderlich sind.
Wenn verbesserte Apple Pay-Zahlungsfunktionen wie die Zahlung per Raten oder Boni aktiviert sind und nachdem du einen Kauf per Apple Pay initiierst, ermittelt Apple deine verfügbaren Zahlungsoptionen basierend auf den Karten in Wallet und ihren Vorteilen und Merkmalen, die Apple vom Kartenaussteller bereitgestellt werden. Du kannst auch zusätzliche Zahlungsoptionen von Apple prüfen lassen, die dir zur Verfügung stehen und die noch nicht in Wallet abgelegt sind. Dafür nutzt Apple Daten zu deinen Transaktionen (z. B. Händler und Betrag), um zu ermitteln, ob zusätzliche Zahlungsmethoden für diese Transaktion verfügbar sind. Apple speichert keine Daten über die Transaktion, und die Prüfung nach verfügbaren Zahlungsmethoden erfolgt auf eine Weise, die keine Rückschlüsse auf deine Person zulässt. Wenn du eine neue Zahlungsmethode beantragen möchtest, werden deine Antragsinformationen direkt mit der ausstellenden Institution geteilt und von Apple weder eingesehen noch gespeichert. Damit du bei der Zahlung mit Boni einfacher informierte finanzielle Entscheidungen treffen kannst, nutzt Apple möglicherweise Informationen über deine Karte, Kartenfunktionen und -vorteile sowie den Händler und Betrag der Transaktion, mit dem Ziel den aktuellen Stand deiner Boni, die für die Transaktion verrechneten Bonuspunkte (oder Ähnliches) und den Stand der Boni nach erfolgter Transaktion abzurufen und anzuzeigen. Um dir die Auswahl des richtigen Ratenplans für deine finanzielle Situation zu erleichtern, stellt Apple den teilnehmenden ausstellenden Institutionen Informationen zum Händler und Betrag zur Verfügung. Anhand dieser Informationen bewerten die Institutionen die Verfügbarkeit von Zahlungsoptionen für dich und stellen Apple eine Liste mit Ratenoptionen zum Anzeigen bereit. Apple speichert diese Daten, die zur Bereitstellung für verbesserte Apple Pay-Zahlungsfunktionen verarbeitet werden, auf eine Weise, die keine Rückschlüsse auf deine Person zulässt.
Nach dem Autorisieren der Zahlung werden weitere, vom Händler angeforderte Informationen (etwa eine geräte- oder händlerspezifische Accountnummer oder deine Liefer- oder E-Mail-Adresse) ebenfalls weitergegeben. Beim Benutzen von Apple Pay wird die Nummer deiner Kredit-, Debit- oder Guthabenkarte nicht bereitgestellt.
Wenn du teilnehmenden Händlern berechtigte Apple Pay-Zahlungsmethoden für wiederkehrende oder händlerinitiierte Belastungen wie Abonnements bereitstellen möchtest, wird dein Kartenaussteller und/oder Zahlungsnetzwerk eine händlerspezifische und für solche Belastungen geeignete Accountnummer genehmigen oder generieren, um zu gewährleisten, dass diese Art von Belastungen von dir autorisiert werden. Es kann nur diese händlerspezifische Accountnummer von einem teilnehmenden Händler verwendet werden, um Transaktionen zu autorisieren, ohne dass du eine bestimmte Handlung ausführen musst. Apple weiß daraufhin, welche Händler mit deinen händlerspezifischen Accountnummern verknüpft sind, kann aber nicht einsehen, was du gekauft oder wie viel du bezahlt hast. Du kannst händlerspezifische Accountnummern in Wallet verwalten, indem du auf die Karte und anschließend auf „Mehr“ tippst, um die Kartendetails anzuzeigen.
Bei In-App- oder Online-Transaktionen, die über Karten mit bestimmten verbesserten Betrugspräventionsmaßnahmen durchgeführt werden sollen, analysiert dein Gerät Informationen über deinen Apple Account, dein Gerät und deinen Standort, sofern „Ortungsdienste“ für Wallet aktiviert ist, um Betrugspräventionsbewertungen auf dem Gerät zu erstellen. Nur das Ergebnis der auf dem Gerät erstellten Betrugspräventionsbewertungen wird an Apple gesendet, nicht die zugrunde liegenden Daten, und mit Informationen verknüpft, die Apple über dein Gerät und deinen Account bekannt sind, um Betrugspräventionsbewertungen von Apple Pay-Transaktionen zu erstellen. Diese Betrugspräventionsbewertungen von Transaktionen können neben einer Lieferadressen-ID und IP-Adresse mit deinem Zahlungsnetzwerk geteilt werden, um Betrug zum Zeitpunkt der Transaktion zu verhindern. Die Lieferadressen-ID variiert je nach Zahlungsnetzwerk und kann verwendet werden, um zu bestätigen, ob die Lieferadressen für unterschiedliche Transaktionen, die mit einer bestimmten Karte auf deinem Gerät durchgeführt werden, identisch sind. Die eigentliche Adresse wird dabei nicht preisgegeben. Du kannst jederzeit überprüfen, ob eine Karte über diese verbesserte Betrugsprävention verfügt, indem du die Rückseite deiner Anmeldedaten für Zahlungen in Wallet aufrufst. Wenn die Betrugspräventionsbewertungen nicht mit dem Zahlungsnetzwerk geteilt werden sollen, kann eine andere Karte gewählt werden.
Wenn du dich auf einem Gerät mit iOS, watchOS oder macOS in einer App oder auf einer Website über Safari befindest, die Apple Pay verwendet, kann die App bzw. Website prüfen, ob Apple Pay auf dem Gerät aktiviert ist. Wenn du Websites in Safari auf einem iOS-Gerät besuchst oder einen Mac verwendest, auf dem keine Karte hinzugefügt werden kann, kann die Website prüfen, ob du Apple Pay auf einem iPhone oder einer Apple Watch, die denselben Apple Account verwenden, eingerichtet hast. Du kannst in den Einstellungen ändern, dass von dir besuchte Websites prüfen, ob Apple Pay aktiviert ist. Wähle unter iOS „Einstellungen“ > „Apps“ > „Safari“ > „Erweitert“ > „Apple Pay prüfen“. Wähle auf dem Mac „Safari“ > „Einstellungen“ > „Erweitert“ und deaktiviere die Option „Websites erlauben, die Verfügbarkeit von Apple Pay und Apple Card zu prüfen“.
Zahlungsmethoden schützen
Zahlungsmethoden in Safari schützen
Um dir den Schutz deiner Zahlungsmethoden im Apple-Ökosystem zu erleichtern und die Vorteile der Datenschutz- und Sicherheitsmaßnahmen von Apple Pay zu nutzen, werden deine unterstützten Apple Pay-Zahlungsmethoden aus Wallet auch in der Safari-Funktion „Automatisch ausfüllen“ verfügbar sein. Bei Onlinekäufen auf Websites mit der Safari-Funktion „Automatisch ausfüllen“ kannst du eine virtuelle Kartennummer einrichten, um die Nummer deiner physischen Karte zu verbergen, sofern diese Funktion von deinem teilnehmenden Kartennetzwerk und -aussteller unterstützt wird. Um diese Funktionalität zu ermöglichen, sendet Apple begrenzte Informationen über deine Zahlungsmethode an dein Netzwerk oder deinen Aussteller (oder deren autorisierte Drittpartei), wodurch eine virtuelle Kartennummer erstellt wird, die du während des Onlineshoppings mit der Safari-Funktion „Automatisch ausfüllen“ nutzen kannst. Zum Verwalten deiner Apple Pay-Kartennummern, einschließlich virtueller Kartennummern, tippe in Wallet auf die Rückseite deiner Karte, um die Kartendaten anzuzeigen. Daneben kannst du Zahlungsmethoden schon in der Safari-Funktion „Automatisch ausfüllen“ besser schützen, indem du mit Apple Pay bezahlst oder eine virtuelle Kartennummer anstelle der Nummer deiner physischen Karte verwendest. Öffne dazu „Einstellungen“ > „Wallet & Apple Pay“ und aktiviere „Apple Pay verwenden, falls verfügbar“. Wenn diese Option aktiviert ist, werden begrenzte Informationen über deine in der Safari-Funktion „Automatisch ausfüllen“ gesicherte Karte, die zum Überprüfen deiner Berechtigung für Apple Pay notwendig sind, an dein Zahlungsnetzwerk zur Verifizierung gesendet. Wenn dein Zahlungsnetzwerk die Gültigkeit deiner Karte bestätigt, fügt Apple die Zahlungsmethode zu Wallet hinzu und dein Netzwerk erstellt eine Apple Pay-Kartennummer für einen verbesserten Schutz beim Onlineshopping.
Apple Account-Zahlungsmethoden schützen
Um dir die Verwaltung deiner Zahlungsmethoden im Apple-Ökosystem zu erleichtern, kann Apple prüfen, ob Apple Pay-Zahlungsmethoden qualifiziert sind, um als Zahlungsmethode für deinen Apple Account hinterlegt zu werden. Diese Zahlungsmethoden werden dann unter „Einstellungen“ > „[dein Name]“ > „Zahlung & Versand“ > „Zahlungsmethode hinzufügen“ > „Zahlungsmethode“ angezeigt. Wenn du eine Transaktion mit deinem Apple Account ausführst, prüft Apple möglicherweise, ob hinterlegte Apple Account-Zahlungsmethoden für Apple Pay geeignet sind. Ist dies der Fall, kann Apple zum Schutz deiner Zahlungsinformationen Apple Pay für diese Zahlungsmethode aktivieren. Du kannst deine Apple Account-Zahlungsmethode jederzeit unter „Einstellungen“ > „[dein Name]“ > „Zahlung & Versand“ ändern.
Apple überträgt Zahlungsinformationen, speichert diese aber nicht
Um Zahlungsinformationen innerhalb von Apps, Websites und Geschäftschats sicher zu übertragen, werden sie in verschlüsselter Form an Apple gesendet. Dabei werden die Informationen mit einem händlerspezifischen Schlüssel kurz ent- und wieder verschlüsselt, sodass nur der Händler, das Entwicklungsteam oder der Zahlungsabwickler deine Zahlungsinformationen entschlüsseln kann. Wenn du eine Zahlung auf einem Mac vornimmst, auf dem sich eine Karte nicht hinzufügen lässt, kommunizieren der Mac und das autorisierende Gerät über einen verschlüsselten Kanal via Apple-Server. Apple speichert keine dieser Informationen in einer Form, die Rückschlüsse auf deine Person zulässt.
Apple Pay erlaubt dir zudem, Zahlungen in Browsern von Drittanbietern vorzunehmen und Geräte zu verwenden, die Apple Pay unterstützen, um die Transaktion zu autorisieren. Bei Verwendung der Funktion erstellt Apple via Apple-Server einen Kommunikationskanal zwischen dem Browser des Drittanbieters und deinem autorisierenden Gerät, um die Versand- und Zahlungsdetails zu aktualisieren und die Autorisierung bereitzustellen. Deine Versand- und Rechnungsinformationen sowie Informationen über Händlergebühren wie Steuern oder Versandkosten, die sich auf deinen Kauf beziehen, werden für Apple kurz sichtbar sein. Apple speichert keine dieser Informationen in einer Form, die Rückschlüsse auf deine Person zulässt.
Bestellungsverfolgung mit Apple Pay
Für die Bestellungsverfolgung sendet dir ein teilnehmender Händler bei einem Kauf mit Apple Pay gerätebeschränkte Bestellinformationen, mit denen das Gerät deine Bestellung erfassen kann. Darüber hinaus stellt Apple dem Händler eine händlerspezifische Geräte-ID und ein Push-Token bereit, die der Händler zum Senden von Updates zur Bestellung an das Gerät verwenden kann. Apple erleichtert das Empfangen von Händlerupdates, speichert aber keine Bestellinformationen oder erfasst wie viele, wie häufig oder welche Händler Updates zur Bestellung senden. Daten zur Bestellungsverfolgung werden lokal auf deinen Geräten gespeichert und geräteübergreifend aktuell gehalten. Dies erfolgt durch das Synchronisieren mit einer verschlüsselten Kopie, auf die Apple keinen Zugriff hat. Du kannst deine Apple Pay-Bestellungen jederzeit verwalten, indem du sie durch Tippen anzeigen lässt, auf eine bestimmte Bestellung tippst und dann „Bestellung verwalten“ auswählst. Auch Mitteilungen über Bestellungen können verwaltet werden. Öffne dazu „Bestellungen“, tippe auf die Taste „Mehr“ und dann auf „Mitteilungen stummschalten“.
Wenn du dich bei deinem Account abmeldest, werden auf deinem Gerät eventuell weiterhin bestimmte Informationen über Bestellungen gespeichert, über die das Gerät noch Updates erhält. Diese Informationen sind für Benutzer:innen des Geräts nicht sichtbar, werden für eine kurze Zeitspanne gespeichert und von deinem Gerät nur genutzt, um keine weiteren Updates mehr nach der Abmeldung an das Gerät zu senden und somit nicht autorisierten Zugriff auf deine Bestellinformationen zu vermeiden.
Kontoaktivität mit Drittanbieter-Apps teilen
Du kannst Details zu deinem Apple Card-, Savings- und Apple Cash-Account sowie deinem Transaktionsverlauf mit teilnehmenden Apps zur Verwaltung deiner persönlichen Finanzen, denen du vertraust und die du aus dem App Store geladen hast, teilen. Apps müssen eine Zustimmung einholen, um deine Apple Card-, Savings- oder Apple Cash-Accountaktivitäten von Apple Pay in Wallet lesen zu dürfen. Du hast die Kontrolle über die Daten, die du mit diesen Apps teilst, und du kannst jederzeit ändern, was du teilst. Kontoaktivitäten, die du mit einer Drittanbieter-App teilst, werden gemäß der Datenschutzrichtlinie dieser App behandelt. Weder deine Kontodetails noch dein Transaktionsverlauf werden von Apple eingesehen oder gespeichert, wenn du deine Kontoaktivitäten teilst.
Anwendbare Rechtsgrundlage für die Verarbeitung von personenbezogenen Daten
Wir verarbeiten deine persönlichen Daten in Apple Pay im Allgemeinen für die Ausführung deines Vertrags mit Apple, wie es für die Bereitstellung des Dienstes erforderlich ist und zur Erfüllung unserer gesetzlichen Pflichten. Wenn Zustimmung als geeignete Rechtsgrundlage angesehen wird, werden wir uns in Übereinstimmung mit anwendbaren lokalen Gesetzen darum bemühen.
Falls anwendbare lokale Gesetze es erlauben, verarbeiten wir die folgenden Kategorien personenbezogener Daten, wie es zur Erfüllung unserer berechtigten Interessen oder der berechtigten Interessen eines Drittanbieters erforderlich ist, einschließlich Informationen über:
Deinen Account, z. B. ob er aktiv ist
Dein Gerät, z. B. den Gerätetyp, die Softwareversion und die Seriennummer des Geräts
Deine Karte, z. B. die auf der Karte angezeigten Informationen
Den Herausgeber deiner Karte, z. B. ein Drittanbieter, der autorisiert ist, die Karte zu aktualisieren
Deine Nutzung von Apple Pay, z. B. die Anzahl von Apple Pay-Karten, die du hinzugefügt hast
Deinen Standort
Zu den berechtigten Interessen zählen:
Hinzufügen und Verwalten von Pässen
Den Dienst für dich und andere zu verbessern und zu optimieren.
Das Aufbereiten von Funktionen, die für dich besonders relevant sind, sodass du sie einfacher findest
Die Prüfung der Anspruchsberechtigung
Das Bereitstellen von angeforderten Diensten
Das Senden von Informationen über Apple Pay und andere Apple-Produkte, -Dienste und -Angebote, die für dich interessant sein könnten
Betrugsprävention und das Vermeiden anderer schädlicher Aktivitäten
Weitere Informationen
Um die Berechtigung für Wallet- und Apple Pay-Funktionen zu bestimmen, kann Apple die Berechtigung für die Funktion prüfen, wenn du in Wallet auf eine Karte tippst. Dabei wird das Ausstellungsland der Karte überprüft und festgestellt, ob das ausstellende Institut an der Funktion teilnimmt.
Wenn die Ortungsdienste aktiviert sind, wird der Standort deines Geräts zum Zeitpunkt, an dem du das Gerät für Käufe in Läden verwendest, anonym an Apple gesendet und von Apple Pay dazu verwendet, die Genauigkeit der Ladennamen im Wallet-Kartentransaktionsverlauf zu verbessern, und möglicherweise in aggregierter Form gespeichert, um Apple Karten, Apple Pay und Wallet zu verbessern. Du kannst die ortsabhängige Funktionalität von Apple Pay jederzeit auf deinem iOS-Gerät deaktivieren, indem du „Einstellungen“ > „Datenschutz & Sicherheit“ > „Ortungsdienste“ > „Systemdienste“ auswählst und die Apple Pay-Händleridentifikation deaktivierst. Auf dem Mac öffnest du „Systemeinstellungen“ > „Datenschutz & Sicherheit“ > „Datenschutz“ > „Ortungsdienste“ und deaktivierst Wallet.
Zwecks Verbesserung von Apple Pay sammelt Apple Informationen über deine Nutzung von Apple Pay und speichert diese Informationen auf eine Art und Weise, die keine Rückschlüsse auf deine Person zulässt. Zu diesen Informationen gehören die Zeit, die du benötigst, um eine Karte erfolgreich hinzuzufügen oder eine Transaktion über Apple Pay abzuwickeln. Diese Informationen können auch von Apple genutzt werden, um andere Apple-Produkte und -Dienste zu verbessern, für Marketingzwecke, um Betrug zu verhindern und um die Sicherheit zu erhöhen.
Die Bedingungen jeglicher Karteninhaber-, Benutzer- und Händlerverträge oder sonstige Vereinbarungen, die für die Nutzung von Apple Pay-Funktionen gelten, regeln weiterhin die Benutzung deiner Zahlungskarten, auch im Zusammenhang mit Apple Pay, und enthalten möglicherweise weitere Bestimmungen zum Datenschutz. Weder Apple noch seine Tochtergesellschaften, die Apple Pay bereitstellen, sind ein Kreditinstitut und dieser Hinweis dient als zusätzliche Information zu allen Hinweisen, die eventuell von deiner Bank gesendet werden. Für den Fall, dass Apple einen potenziellen Betrugsversuch im Zusammenhang mit der Nutzung von Apple Pay feststellt, können Informationen über den möglicherweise betrügerisch genutzten Apple Account und die zugehörigen Transaktionen an den Kartenaussteller oder Zahlungsnetzwerkbetreiber zur Betrugsprävention übermittelt werden.
Apple speichert persönliche Daten nur während des Zeitraums, der zur Erfüllung der jeweiligen Sammlungszwecke erforderlich ist, wie in diesem Hinweis beschrieben und gemäß der Datenschutzrichtlinie von Apple oder der gesetzlichen Vorgaben. Bei der Festlegung von Speicherzeiträumen untersuchen wir zunächst, ob das Speichern der gesammelten personenbezogenen Daten notwendig ist. Ist dies der Fall, speichern wir die personenbezogenen Daten für den gemäß Gesetz kürzest möglichen Zeitraum.
Die von Apple erfassten Informationen werden jederzeit gemäß der Apple-Datenschutzrichtlinie behandelt, die unter
www.apple.com/de/privacy
zu finden ist.
Veröffentlichungsdatum: 20. September 2024
Sub-policy 12
https://www.google.de/policies/privacy/partners/:
Privacy & Terms
Overview
Privacy Policy
Terms of Service
Technologies
FAQ
Google Account
Technologies
Advertising
How Google uses information from sites or apps that use our services
How Google uses cookies
How Google uses location information
How Google uses credit card numbers for payments
How Google Voice works
Google Product Privacy Guide
How Google retains data we collect
Google advertising services are experimenting with new ways of supporting the delivery and measurement of digital advertising in ways that better protect people’s privacy online via the
Privacy Sandbox
initiative on Chrome and Android. Users with the relevant Privacy Sandbox settings enabled in Chrome or Android may see relevant ads from Google’s advertising services based on
Topics
or
Protected Audience
data stored on their browser or mobile device. Google’s advertising services may also measure ad performance using
Attribution Reporting
data stored on their browser or mobile device.
More information on the Privacy Sandbox
.
How Google uses information from sites or apps that use our services
Many websites and apps use Google services to improve their content and keep it free. When they integrate our services, these sites and apps share information with Google.
For example, when you visit a website that uses advertising services like AdSense, including analytics tools like Google Analytics, or embeds video content from YouTube, your web browser automatically sends certain information to Google. This includes the URL of the page you’re visiting and your IP address. We may use the IP address, for example, to identify your general location, to measure the effectiveness of ads, and, depending on your settings, to improve the relevance of the ads you see. We may also
set cookies on your browser
or read cookies that are already there. Apps that use Google advertising services also share information with Google, such as the name of the app and a unique identifier for advertising.
Google uses the information shared by sites and apps to deliver our services, maintain and improve them, develop new services, measure the effectiveness of advertising, protect against fraud and abuse, and personalize content and ads you see on Google and on our partners’ sites and apps. See our
Privacy Policy
to learn more about how we process data for each of these purposes and our
Advertising
page for more about Google ads, how your information is used in the context of advertising, and how long Google stores this information.
Our
Privacy Policy
explains the legal grounds Google relies upon to process your information — for example, we may process your information with your consent or to pursue legitimate interests such as providing, maintaining and improving our services to meet the needs of our users.
Sometimes, when processing information shared with us by sites and apps, those sites and apps will ask for your consent before allowing Google to process your information. For example, a banner may appear on a site asking for consent for Google to process the information that site collects. When that happens, we will respect the purposes described in the consent you give to the site or app, rather than the legal grounds described in the Google Privacy Policy. If you want to change or withdraw your consent, you should visit the site or app in question to do so.
Ad personalization
If ad personalization is turned on, Google will use your information to make your ads more useful for you. For example, a website that sells mountain bikes might use Google's ad services. After you visit that site, you could see an ad for mountain bikes on a different site that shows ads served by Google.
If ad personalization is off, Google will not collect or use your information to create an ad profile or personalize the ads Google shows to you. You will still see ads, but they may not be as useful. Ads may still be based on the topic of the website or app you're looking at, your current search terms, or on your general location, but not on your interests, search history, or browsing history. Your information can still be used for the other purposes mentioned above, such as to measure the effectiveness of advertising and protect against fraud and abuse.
When you interact with a website or app that uses Google services, you may be asked to choose whether you want to see personalized ads from ad providers, including Google. Regardless of your choice, Google will not personalize the ads you see if your ad personalization setting is off or your account is ineligible for personalized ads.
You can see and control what information we use to show you ads by visiting your
ad settings
.
How you can control the information collected by Google on these sites and apps
Here are some of the ways you can control the information that is shared by your device when you visit or interact with sites and apps that use Google services:
Ad Settings
helps you control ads you see on Google services (such as Google Search or YouTube), or on non-Google websites and apps that use Google ad services. You can also
learn how
ads are personalized, opt out of ad personalization, and block specific advertisers.
If you are signed in to your Google Account, and depending on your Account settings,
My Activity
allows you to review and control data that’s created when you use Google services, including the information we collect from the sites and apps you have visited. You can browse by date and by topic, and delete part or all of your activity.
Many websites and apps use Google Analytics to understand how visitors engage with their sites or apps. If you don’t want Analytics to be used in your browser, you can
install the Google Analytics browser add-on
. Learn more about
Google Analytics and privacy
.
Incognito mode in Chrome
allows you to browse the web without recording webpages and files in your browser or Account history (unless you choose to sign in). Cookies are deleted after you've closed all of your incognito windows and tabs, and your bookmarks and settings are stored until you delete them. Learn more about
cookies
. Using Incognito mode in Chrome or other private browsing modes does not prevent the collection of data when you visit websites that use Google services, and Google may still collect data when you visit websites using these browsers.
Many browsers, including Chrome, allow you to block third-party cookies. You can also clear any existing cookies from within your browser. Learn more about
managing cookies in Chrome
.
Google
About Google
Privacy
Terms
Transparency Center
A drop down list to change the language of the site. Each option is a language name. There are 65 language options.
Afrikaans
Bahasa Indonesia
Bahasa Melayu
Català
Čeština
Dansk
Deutsch
Eesti
English
English (India)
English (United Kingdom)
Español
Español (Latinoamérica)
Euskara
Filipino
Français
Français (Canada)
Gaeilge
Galego
Hrvatski
Isizulu
Íslenska
Italiano
Kiswahili
Latviešu
Lietuvių
Magyar
Malti
Nederlands
Norsk
Polski
Português (Brasil)
Português (Portugal)
Română
Slovenčina
Slovenščina
Srpski
Suomi
Svenska
Tiếng Việt
Türkçe
অসমীয়া
Ελληνικά
Български
ଓଡିଆ
Русский
Српски
Українська
‫עברית‬
‫اردو‬
‫العربية‬
‫فارسی‬
አማርኛ
मराठी
हिन्दी
বাংলা
ગુજરાતી
தமிழ்
తెలుగు
ಕನ್ನಡ
മലയാളം
ไทย
한국어
中文 (香港)
中文（简体中文）
中文（繁體中文）
日本語
Sub-policy 13
https://www.google.com/policies/privacy/:
Privacy & Terms
Overview
Privacy Policy
Terms of Service
Technologies
FAQ
Google Account
Privacy Policy
Introduction
Information Google collects
Why Google collects data
Your privacy controls
Sharing your information
Keeping your information secure
Exporting & deleting your information
Retaining your information
Compliance & cooperation with regulators
European requirements
About this policy
Related privacy practices
Data transfer frameworks
Key terms
Partners
Updates
Google Privacy Policy
When you use our services, you’re trusting us with your information. We understand this is a big responsibility and work hard to protect your information and put you in control.
This Privacy Policy is meant to help you understand what information we collect, why we collect it, and how you can update, manage, export, and delete your information.
If European Union or United Kingdom data protection law applies to the processing of your information, you can review the
European requirements section
below to learn more about your rights and Google’s compliance with these laws.
Privacy Checkup
Looking to change your privacy settings?
Take the Privacy Checkup
Effective September 16, 2024
|
Archived versions
|
Download PDF
Contents
Introduction
Information Google collects
Why Google collects data
Your privacy controls
Sharing your information
Keeping your information secure
Exporting & deleting your information
Retaining your information
Compliance & cooperation with regulators
European requirements
About this policy
Related privacy practices
We build a range of services that help millions of people daily to explore and interact with the world in new ways. Our services include:
Google apps, sites, and devices, like Search, YouTube, and Google Home
Platforms like the Chrome browser and Android operating system
Products that are integrated into third-party apps and sites, like ads, analytics, and embedded Google Maps
You can use our services in a variety of ways to manage your privacy. For example, you can sign up for a Google Account if you want to create and manage content like emails and photos, or see more relevant search results. And you can use many Google services when you’re signed out or without creating an account at all, like searching on Google or watching YouTube videos. You can also choose to browse the web in a private mode, like
Chrome Incognito
mode, which helps keep your browsing private from other people who use your device. And across our services, you can adjust your privacy settings to control whether we collect some types of data and how we use it.
To help explain things as clearly as possible, we’ve added examples, explanatory videos, and definitions for
key terms
. And if you have any questions about this Privacy Policy, you can
contact us
.
Information Google collects
We want you to understand the types of information we collect as you use our services
We collect information to provide better services to all our users — from figuring out basic stuff like which language you speak, to more complex things like which
ads you’ll find most useful
,
the people who matter most to you online
, or which YouTube videos you might like. The information Google collects, and how that information is used, depends on how you use our services and how you manage your privacy controls.
When you’re not signed in to a Google Account, we store the information we collect with
unique identifiers
tied to the browser, application, or
device
you’re using. This allows us to do things like maintain your preferences across browsing sessions, such as your preferred language or whether to show you more relevant search results or ads based on your activity.
When you’re signed in, we also collect information that we store with your Google Account, which we treat as
personal information
.
Things you create or provide to us
When you create a Google Account, you provide us with
personal information
that includes your name and a password. You can also choose to add a
phone number
or
payment information
to your account. Even if you aren’t signed in to a Google Account, you might choose to provide us with information — like an email address to communicate with Google or receive updates about our services.
We also collect the content you create, upload, or receive from others when using our services.  This includes things like email you write and receive, photos and videos you save, docs and spreadsheets you create, and comments you make on YouTube videos.
Information we collect as you use our services
Your apps, browsers & devices
We collect information about the apps, browsers, and
devices
you use to access Google services, which helps us provide features like automatic product updates and dimming your screen if your battery runs low.
The information we collect includes
unique identifiers
, browser type and settings, device type and settings, operating system, mobile network information including carrier name and phone number, and application version number. We also collect information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, including
IP address
, crash reports, system activity, and the date, time, and
referrer URL
of your request.
We collect this information when a Google service on your device contacts our servers — for example, when you install an app from the Play Store or when a service checks for automatic updates. If you’re using an
Android device with Google apps
, your device periodically contacts Google servers to provide information about your device and connection to our services. This information includes things like your
device type and carrier name
, crash reports, which apps you've installed, and, depending on your device settings,
other information about how you’re using your Android device
.
Your activity
We collect information about your activity in our services, which we use to do things like recommend a YouTube video you might like. The activity information we collect may include:
Terms you search for
Videos you watch
Views and interactions with content and ads
Voice and audio information
Purchase activity
People with whom you communicate or share content
Activity on third-party sites and apps that use our services
Chrome browsing history you’ve
synced with your Google Account
If you use our
services to make and receive calls or send and receive messages
, we may collect call and message log information like your phone number, calling-party number, receiving-party number, forwarding numbers, sender and recipient email address, time and date of calls and messages, duration of calls, routing information, and types and volumes of calls and messages.
You can visit your Google Account to find and manage activity information that’s saved in your account.
Go to Google Account
Your location information
We collect location information when you use our services, which helps us offer features like driving directions, search results for things near you, and ads based on your location.
Depending on the products you’re using and settings you choose, Google may use different types of location information to help make some services and products you use more helpful. These include:
GPS and other
sensor data from your device
IP address
Activity on Google services
, such as from your searches or
places you label like home or work
Information about things near your device
, such as Wi-Fi access points, cell towers, and Bluetooth-enabled devices
The types of location data we collect and how long we store it depend in part on your device and account settings. For example, you can
turn your Android device’s location on or off
using the device’s settings app. You can also turn on
Location History
if you want to create a private map of where you go with your signed-in devices. And if your Web & App Activity setting is enabled, your searches and other activity from Google services, which may also include location information, is saved to your Google Account. Learn more about
how we use location information
.
In some circumstances, Google also collects information about you from
publicly accessible sources
. For example, if your name appears in your local newspaper, Google’s Search engine may index that article and display it to other people if they search for your name. We may also collect information about you from trusted partners, such as directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, marketing partners who provide us with information about potential customers of our business services, and security partners who provide us with information to
protect against abuse
. We also receive information from partners to provide
advertising and research services on their behalf
.
We use various technologies to collect and store information, including
cookies
,
pixel tags
, local storage, such as
browser web storage
or
application data caches
, databases, and
server logs
.
Why Google collects data
We use data to build better services
We use the information we collect from all our services for the following purposes:
Provide our services
We use your information to
deliver our services
, like processing the terms you search for in order to return results or helping you share content by suggesting recipients from your contacts.
Maintain & improve our services
We also use your information to
ensure our services are working as intended
, such as tracking outages or troubleshooting issues that you report to us. And we use your information to
make improvements
to our services — for example, understanding which search terms are most frequently misspelled helps us improve spell-check features used across our services.
Develop new services
We use the information we collect in existing services to help us develop new ones. For example, understanding how people organized their photos in Picasa, Google’s first photos app, helped us design and launch Google Photos.
Provide personalized services, including content and ads
We use the information we collect to customize our services for you, including providing recommendations, personalized content, and
customized search results
. For example,
Security Checkup
provides security tips adapted to how you use Google products. And, depending on your available settings, Google Play could use information like apps you’ve already installed and videos you’ve watched on YouTube to suggest new apps you might like.
Depending on your settings, we may also show you
personalized ads
based on your interests and activity across Google services. For example, if you search for “mountain bikes,” you may see ads for sports equipment on YouTube. You can control what information we use to show you ads by visiting your ad settings in
My Ad Center
.
We don’t show you personalized ads based on
sensitive categories
, such as race, religion, sexual orientation, or health.
We don’t show you personalized ads based on your content from Drive, Gmail, or Photos.
We don’t share information that personally identifies you with advertisers, such as your name or email, unless you ask us to. For example, if you see an ad for a nearby flower shop and select the “tap to call” button, we’ll connect your call and may share your phone number with the flower shop.
Go to My Ad Center
Measure performance
We use data for analytics and measurement to understand how our services are used. For example, we analyze data about your visits to our sites to do things like optimize product design. And we also use data about the ads you interact with, including your related Google Search activity, to help advertisers understand the performance of their ad campaigns. We use a variety of tools to do this, including Google Analytics. When you visit sites or use apps that use Google Analytics, a Google Analytics customer may choose to enable Google to
link information
about your activity from that site or app with activity from other sites or apps that use our ad services.
Communicate with you
We use information we collect, like your email address, to interact with you directly. For example, we may send you a notification if we detect suspicious activity, like an attempt to sign in to your Google Account from an unusual location. Or we may let you know about upcoming changes or improvements to our services. And if you contact Google, we’ll keep a record of your request in order to help solve any issues you might be facing.
Protect Google, our users, and the public
We use information to help improve the
safety and reliability
of our services. This includes detecting, preventing, and responding to fraud, abuse, security risks, and technical issues that could harm Google, our users, or
the public
.
We use different technologies to process your information for these purposes. We use automated systems that analyze your content to provide you with things like customized search results, personalized ads, or other features tailored to how you use our services. And we analyze your content to help us
detect abuse
such as spam, malware, and illegal content. We also use
algorithms
to recognize patterns in data. For example, Google Translate helps people communicate across languages by detecting common language patterns in phrases you ask it to translate.
We may
use the information we collect
across our services and across your devices for the purposes described above. For example, depending on your available settings, if you watch videos of guitar players on YouTube, you might see an ad for guitar lessons on a site that uses our ad products. Depending on your account settings,
your activity on other sites and apps
may be associated with your personal information in order to improve Google’s services and the ads delivered by Google.
If other users already have your email address or other information that identifies you, we may show them your publicly visible Google Account information, such as your name and photo. This helps people identify an email coming from you, for example.
We’ll ask for your consent before using your information for a purpose that isn’t covered in this Privacy Policy.
Your privacy controls
You have choices regarding the information we collect and how it's used
This section describes key controls for managing your privacy across our services. You can also visit the
Privacy Checkup
, which provides an opportunity to review and adjust important privacy settings. In addition to these tools, we also offer specific privacy settings in our products — you can learn more in our
Product Privacy Guide
.
Go to Privacy Checkup
Managing, reviewing, and updating your information
When you’re signed in, you can always review and update information by visiting the services you use. For example, Photos and Drive are both designed to help you manage specific types of content you’ve saved with Google.
We also built a place for you to review and control information saved in your Google Account. Your
Google Account
includes:
Privacy controls
Activity Controls
Decide what types of activity you’d like saved in your account. For example, if you have YouTube History turned on, the videos you watch and the things you search for are saved in your account so you can get better recommendations and remember where you left off. And if you have Web & App Activity turned on, your searches and activity from other Google services are saved in your account so you can get more personalized experiences like faster searches and more helpful app and content recommendations. Web & App Activity also has a subsetting that lets you control whether
information about your activity on other sites, apps, and devices that use Google services
, such as apps you install and use on Android, is saved in your Google Account and used to improve Google services.
Go to Activity Controls
Ad settings
Manage your preferences about the ads shown to you on Google and on sites and apps that
partner with Google
to show ads. You can modify your interests, choose whether your personal information is used to make ads more relevant to you, and turn on or off certain advertising services.
Go to My Ad Center
About you
Manage personal info in your Google Account and control who can see it across Google services.
Go to About You
Shared endorsements
Choose whether your name and photo appear next to your activity, like reviews and recommendations, that appear in ads.
Go to Shared Endorsements
Sites and apps that use Google services
Manage information that websites and apps using Google services, like Google Analytics, may share with Google when you visit or interact with their services.
Go to How Google uses information from sites or apps that use our services
Ways to review & update your information
My Activity
My Activity allows you to review and control data that’s saved to your Google Account when you’re signed in and using Google services, like searches you’ve done or your visits to Google Play. You can browse by date and by topic, and delete part or all of your activity.
Go to My Activity
Google Dashboard
Google Dashboard allows you to manage information associated with specific products.
Go to Dashboard
Your personal information
Manage your contact information, such as your name, email, and phone number.
Go to Personal Info
When you’re signed out, you can manage information associated with your browser or device, including:
Signed-out search personalization:
Choose
whether your search activity is used to offer you more relevant results and recommendations.
YouTube settings: Pause and delete your
YouTube Search History
and your
YouTube Watch History
.
Ad Settings:
Manage
your preferences about the ads shown to you on Google and on sites and apps that partner with Google to show ads.
Exporting, removing & deleting your information
You can export a copy of content in your Google Account if you want to back it up or use it with a service outside of Google.
Export your data
To delete your information, you can:
Delete your content from
specific Google services
Search for and then delete specific items from your account using
My Activity
Delete specific Google products
, including your information associated with those products
Delete your entire Google Account
Delete your information
Inactive Account Manager
allows you to give someone else access to parts of your Google Account in case you’re unexpectedly unable to use your account.
And finally, you can also
request to remove content
from specific Google services based on applicable law and our policies.
There are other ways to control the information Google collects whether or not you’re signed in to a Google Account, including:
Browser settings: For example, you can configure your browser to indicate when Google has set a
cookie
in your browser. You can also configure your browser to block all cookies from a specific domain or all domains. But remember that our services
rely on cookies to function properly
, for things like remembering your language preferences.
Device-level settings: Your device may have controls that determine what information we collect. For example, you can
modify location settings
on your Android device.
Sharing your information
When you share your information
Many of our services let you share information with other people, and you have control over how you share. For example, you can share videos on YouTube publicly or you can decide to keep your videos private. Remember, when you share information publicly, your content may become accessible through search engines, including Google Search.
When you’re signed in and interact with some Google services, like leaving comments on a YouTube video or reviewing an app in Play, your name and photo appear next to your activity. We may also display this information in
ads depending on your Shared endorsements setting
.
When Google shares your information
We do not share your personal information with companies, organizations, or individuals outside of Google except in the following cases:
With your consent
We’ll share personal information outside of Google when we have your consent. For example, if you
use Google Home to make a reservation
through a booking service, we’ll get your permission before sharing your name or phone number with the restaurant. We also provide you with controls to
review and manage third party apps and sites
you have given access to data in your Google Account. We’ll ask for your explicit consent to share any
sensitive personal information
.
With domain administrators
If you’re a student or work for an organization that uses Google services, your
domain administrator
and resellers who manage your account will have access to your Google Account. They may be able to:
Access and retain information stored in your account, like your email
View statistics regarding your account, like how many apps you install
Change your account password
Suspend or terminate your account access
Receive your account information in order to satisfy applicable law, regulation, legal process, or enforceable governmental request
Restrict your ability to delete or edit your information or your privacy settings
For external processing
We provide personal information to our
affiliates
and other trusted businesses or persons to process it for us, based on our instructions and in compliance with our Privacy Policy and any other appropriate confidentiality and security measures. For example, we use service providers to help operate our data centers, deliver our products and services, improve our internal business processes, and offer additional support to customers and users. We also use service providers to help review YouTube video content for public safety and analyze and listen to samples of saved user audio to help improve Google’s audio recognition technologies.
For legal reasons
We will share personal information outside of Google if we have a good-faith belief that disclosure of the information is reasonably necessary to:
Respond to any applicable law, regulation,
legal process, or enforceable governmental request
. We share information about the number and type of requests we receive from governments in our
Transparency Report
.
Enforce applicable Terms of Service, including investigation of potential violations.
Detect, prevent, or otherwise address fraud, security, or technical issues.
Protect against harm to the rights, property or safety of Google, our
users
, or the public.
We may share
non-personally identifiable information
publicly and with our partners — like publishers, advertisers, developers, or rights holders. For example, we share information publicly to
show trends
about the general use of our services. We also allow
specific partners
to collect information from your browser or device for advertising and measurement purposes using their own cookies or similar technologies.
If Google is involved in a merger, acquisition, or sale of assets, we’ll continue to ensure the confidentiality of your personal information and give affected users notice before personal information is transferred or becomes subject to a different privacy policy.
Keeping your information secure
We build security into our services to protect your information
All Google products are built with strong security features that continuously protect your information. The insights we gain from maintaining our services help us detect and automatically block security threats from ever reaching you. And if we do detect something risky that we think you should know about, we’ll notify you and help guide you through steps to stay better protected.
We work hard to protect you and Google from unauthorized access, alteration, disclosure, or destruction of information we hold, including:
We use encryption to keep your data private while in transit
We offer a range of security features, like
Safe Browsing
, Security Checkup, and
2 Step Verification
to help you protect your account
We review our information collection, storage, and processing practices, including physical security measures, to prevent unauthorized access to our systems
We restrict access to personal information to Google employees, contractors, and agents who need that information in order to process it. Anyone with this access is subject to strict contractual confidentiality obligations and may be disciplined or terminated if they fail to meet these obligations.
Exporting & deleting your information
You can export a copy of your information or delete it from your Google Account at any time
You can export a copy of content in your Google Account if you want to back it up or use it with a service outside of Google.
Export your data
To delete your information, you can:
Delete your content from
specific Google services
Search for and then delete specific items from your account using
My Activity
Delete specific Google products
, including your information associated with those products
Delete your entire Google Account
Delete your information
Retaining your information
We retain the data we collect for different periods of time depending on what it is, how we use it, and how you configure your settings:
Some data you can delete whenever you like, such as your
personal info
or the content you create or upload, like
photos
and
documents
. You can also delete
activity information
saved in your account, or
choose to have it deleted automatically
after a set period of time. We’ll keep this data in your Google Account until you remove it or choose to have it removed.
Other data is deleted or anonymized automatically after a set period of time, such as
advertising data
in server logs.
We keep some data until you delete your Google Account, such as information about how often you use our services.
And some data we retain for longer periods of time when necessary for legitimate business or legal purposes, such as security, fraud and abuse prevention, or financial record-keeping.
When you delete data, we follow a deletion process to make sure that your data is safely and completely removed from our servers or retained only in anonymized form. We try to ensure that our services protect information from accidental or malicious deletion. Because of this, there may be delays between when you delete something and when copies are deleted from our active and backup systems.
You can read more about Google’s
data retention periods
, including how long it takes us to delete your information.
Compliance & cooperation with regulators
We regularly review this Privacy Policy and make sure that we process your information in ways that comply with it.
Data transfers
We maintain
servers around the world
and your information may be processed on servers located outside of the country where you live. Data protection laws vary among countries, with some providing more protection than others. Regardless of where your information is processed, we apply the same protections described in this policy. We also comply with certain
legal frameworks
relating to the transfer of data.
When we receive formal written complaints, we respond by contacting the person who made the complaint. We work with the appropriate regulatory authorities, including local data protection authorities, to resolve any complaints regarding the transfer of your data that we cannot resolve with you directly.
European requirements
How to exercise your rights and contact Google
If European Union (EU) or United Kingdom (UK) data protection law applies to the processing of your information, we provide the
controls
described in this policy so you can exercise your rights to request access to, update,
remove
, and restrict the processing of your information. You also have the right to object to the processing of your information or export your information to another service.
If you have additional questions or requests related to your rights,
you can contact Google and our data protection office
. And you can contact your local data protection authority if you have concerns regarding your rights under local law.
Data controller
Unless otherwise stated in a service-specific privacy notice, the
data controller responsible for processing your information
depends on where you are based:
Google Ireland Limited for users of Google services based in the European Economic Area or Switzerland, located at Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland.
Google LLC for users of Google services based in the United Kingdom, located at 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, California 94043, USA.
Google LLC is the data controller responsible for processing information indexed and displayed in services like
Google Search
and Google Maps regardless of your location. Google Ireland Limited is the data controller responsible for processing information to train Google’s AI models for the purpose of deploying them in services provided by Google Ireland Limited in the European Economic Area or Switzerland.
Legal bases of processing
We process your information for the
purposes
described in this policy, based on the following legal grounds:
We process your data in order to provide a service you’ve asked for under a contract.
We process your data for our legitimate interests and those of
third parties
while applying
appropriate safeguards
that protect your privacy.
We process your data when necessary to protect the vital interests of you or another person.
We process your data when we have a legal obligation to do so.
We ask for your consent to process your data for specific purposes and you have the right to withdraw your consent at any time.
How you use Google services and your privacy settings will determine what data is processed, the purposes for which this data is processed, and the legal bases for processing data. The table below explains these processing purposes, the kinds of data processed, and the legal grounds for processing this data, in more detail.
Why and how we process data
What data is processed
Legal grounds
To provide Google services, products, and features
Examples of processing activities:
We process the terms you search for in order to return results.
We use the IP address assigned to your device to send you the data you requested, such as loading a YouTube video.
We use unique identifiers stored in cookies on your device to help us authenticate you as the person who should have access to your Google Account.
Photos and videos you upload to Google Photos are used to help you create albums, collages, and other creations that you can share.
When you purchase services or physical goods from us, we use your shipping address or delivery instructions for things like processing, fulfilling, and delivering your order, and to provide support in connection with the product or service you purchase.
We process your payment information when you buy extra storage for Google Drive.
We can use contact info (like names and email addresses) of people you interact with in Google products to make it easier to find who you’re looking for when you want to share and communicate with these people in other Google services like Gmail, Photos and Assistant.
A flight confirmation email you receive may be used to create a “check-in” button that appears in your Gmail.
Google also collects information about you from publicly accessible sources. For example, if your name appears in your local newspaper, Google’s Search engine may index that article and display it to other people if they search for your name. Or, if your business’s information appears on a website, we may index and display it on Google services.
We can help you share your location using
Google Location Sharing
, so that others can find you on a map, or know your estimated time of arrival.
As described in the
Sharing your information
section, we’ll share personal information outside of Google when we have your consent, and provide you with controls to
review and manage third party apps and sites
you have given access to data in your Google Account.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
To
perform a contract
with you, such as loading a YouTube video, or processing, fulfilling, and delivering your order when you purchase services or physical goods from us.
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Provide, maintain, and improve services to meet the needs of our users
. For example, using contact info (like names and email addresses) of people you interact with in Google products to make it easier to find who you’re looking for when you want to share and communicate with these people in other Google services like Gmail, Photos and Assistant.
With your
consent
, such as when you choose to share your location with Google Location Sharing.
To maintain and improve Google services, products, and features
To maintain the service so it works as intended, such as debugging the service, tracking issues or troubleshooting issues.
Examples of processing activities:
We continuously monitor our systems to look for problems. And if we find something wrong with a specific feature, reviewing activity information collected before the problem started allows us to fix things more quickly.
We log users’ interactions with buttons on apps like Google Maps and Search to help understand if they are functioning as intended.
To make improvements to Google services and to help improve the safety and reliability of these services, such as to detect, prevent, and respond to fraud, abuse, security risks, and technical issues that could harm the service or users.
Examples of processing activities:
We analyze data about your interactions with our services to help us build better products. For example, it may help us discover that it’s taking people too long to complete a certain task or that they have trouble finishing steps at all. We can then redesign that feature and improve the product for everyone.
We analyze which search terms are most frequently misspelled to help us improve spell-check features used across our services.
We analyze usage of Google Translate to improve translation quality and increase the availability of Translate in more languages.
We analyze queries on Google Shopping in order to determine which products, merchants, and brands are relevant to different kinds of queries.
Google Chrome’s Safe Browsing feature can send information about suspicious websites between a user’s browser and Google's servers to help protect against phishing, malware, malicious ads, and more.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
To
perform a contract
with you, such as using logs of interactions with Google apps to ensure they are working as intended.
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Provide, maintain, and improve services to meet the needs of our users.
For example, analyzing which search terms are most frequently misspelled to help us improve spell-check features used across our services.
Understand how people use our services to ensure and improve the performance of our services.
For example, analyzing usage of Google Translate to improve translation quality and increase the availability of Translate in more languages.
Perform research that improves our services for our users and benefits the public.
For example, improving Google Translate’s translation quality and increasing the availability of Translate in more languages.
To develop new Google services, products and features
Examples of processing activities:
Understanding how people organized their photos in Picasa, Google’s first photos app, helped us design and launch Google Photos.
Understanding how users view and creators generate short-form content helped Google develop new YouTube services.
Depending on your settings, we can save audio recordings of voice interactions with services like Google Search, Assistant, Maps, and Gboard to develop and improve Google audio technologies.
We use publicly available information online or from other public sources to help train new machine learning models and build foundational technologies that power various Google products such as Google Translate, Gemini Apps, and Cloud AI capabilities.
We use your interactions with AI models and technologies like Gemini Apps to develop, train, fine-tune, and improve these models to better handle your requests, and update their classifiers and filters including for safety, language understanding, and factuality.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Develop new products and features that are useful for our users.
For example, understanding how people used photos in Picasa, Google’s first photos app, helped us design and launch Google Photos. Or using information that’s publicly available online or from other public sources to help train Google’s AI models and build products and features using these foundational technologies, like Google Translate, Gemini Apps, and Cloud AI capabilities.
Provide, maintain, and improve services to meet the needs of our users.
For example, using information about your activity in our services, like your interactions with Gemini Apps, to train and improve machine learning models, and update their language understanding capabilities, safety classifiers and filters.
With your
consent
, such as saving audio recordings of voice interactions with Google Search, Assistant, Maps, and Gboard to develop and improve Google audio technologies.
To provide personalized services, including content and ads
To customize our services for you, including providing recommendations, personalized content, and customized search results.
Examples of processing activities:
Google’s Security Checkup feature provides security tips adapted to how you use Google products.
Google News may provide you with local news results based on your approximate location.
Google Search may provide you with results based on your approximate location.
Google Assistant can use your contacts to send a message at your request, like “Send a text to John Smith.”
Google Play uses information like apps you’ve already installed and videos you’ve watched on YouTube to suggest new apps you might like.
We may display a Google Doodle on the Search homepage to celebrate an event specific to your country.
Google can show you ads based on the context of the site you’re visiting, like ads for gardening equipment on a page about gardening tips.
When you’re signed in to your Google Account and have the Web & App Activity control enabled, you can get more relevant search results that are based on your previous searches and activity from other Google services.
Depending on your settings, to show you personalized ads based on your interests.
Examples of processing activities:
If you search for “mountain bikes” or watch videos of mountain biking, you may see an ad for sports equipment in your search results or on YouTube.
If you watch videos about baking on YouTube, you may see more ads that relate to baking as you browse the web.
You may also see personalized ads based on information from the advertiser. If you shopped on an advertiser's website, for example, they can use that visit information to show you ads.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
To
perform a contract
with you, such as when Google Assistant uses your contacts to send a message at your request, like “Send a text to John Smith.”
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Customize our services to provide you with a better user experience.
For example, displaying a Google Doodle on the Search homepage to celebrate an event specific to your country, providing security tips adapted to how you use Google products, or tailoring the experience to be age-appropriate, if relevant.
Provide advertising, which allows us to offer many of our services without a fee.
For example, showing you ads based on the context of the site you’re visiting, like ads for gardening equipment on a page about gardening tips. (And when ads are personalized, we ask for your consent.)
With your
consent
, such as recommending apps on Google Play based on videos you’ve watched on YouTube, or showing you personalized ads based on your interests, like ads that relate to baking as you browse the web after watching videos about baking on YouTube.
To measure performance - We use data for analytics and measurement to understand how our services are used.
Examples of processing activities:
We analyze data about your visits to our sites to do things like optimize product design.
We use data about the ads you interact with to help advertisers understand the performance of their ad campaigns.
We use data about which places users click most on Google Earth to understand which features are popular and to identify bugs.
Google Search measures the number of times a particular query has been made, and how users perceive the quality of their search results, to make Search more useful.
Google Translate analyzes data on the number of translations made and the number of times a translation is marked as poor quality, in order to identify potential new features and address issues that users are experiencing on the service.
We may share non-personally identifiable information with our partners like content licensors to accompany royalty payments.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Understand how people use our services to ensure and improve the performance of our services.
For example, analyzing usage of Google Translate to improve translation quality and increase the availability of Translate in more languages.
Detect, prevent, or otherwise address fraud, abuse, security, or technical issues with our services.
For example, monitoring usage patterns on Google Earth to identify bugs.
Provide, maintain, and improve services to meet the needs of our users.
For example, analyzing the number of times a translation is marked as poor quality on Google Translate in order to address issues that users are experiencing on the service.
Develop new products and features that are useful for our users.
For example, analyzing data on the number of translations made on Google Translate to identify potential new features.
Fulfill obligations to our partners like developers and rights holders.
For example, providing reporting to content licensors to accompany royalty payments.
To communicate with you - We use information we collect, like your email address, to interact with you directly.
Examples of processing activities:
We may send you a notification if we detect suspicious activity, like an attempt to sign in to your Google Account from an unusual location.
We may let you know about upcoming changes or improvements to our services.
If you contact Google, we’ll keep a record of your request in order to help solve any issues you might be facing.
Google services like Photos may send you marketing communications about its product offerings like printing promotions, depending on your settings.
Google services like YouTube Premium and YouTube Music Premium may notify you about upcoming changes to your subscription.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
To
perform a contract
with you, such as when you contact Google for support or sign up for communications about product updates.
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Provide, maintain, and improve services to meet the needs of our users.
For example, informing you about our services, such as to let you know about upcoming changes or improvements to our services.
Marketing to inform users about our services.
For example, emailing users of Photos about a printing promotion.
To protect Google, our users, and the public
To help improve the safety and reliability of our services, including detecting, preventing, and responding to fraud, abuse, security risks, and technical issues that could harm Google, our users, or the public.
Examples of processing activities:
We collect and analyze IP addresses and cookie data to protect against automated abuse. This abuse takes many forms, such as sending spam to Gmail users, stealing money from advertisers by fraudulently clicking on ads, or censoring content by launching a Distributed Denial of Service (DDoS) attack.
The “last account activity” feature in Gmail can help you find out if and when someone accessed your email without your knowledge. This feature shows you information about recent activity in Gmail, such as the IP addresses that accessed your mail, the associated location, and the date and time of access.
We analyze your content to help us
detect abuse
such as spam, malware, and illegal content.
We process information about requests to remove content from our services under Google's content removal policies or applicable law to assess the request, and to ensure transparency, improve accountability and prevent abuse and fraud in these practices.
To meet any applicable law, regulation, legal process or enforceable governmental request.
Examples of processing activities:
Like other technology and communications companies, Google regularly receives requests from governments and courts around the world to disclose user data. Respect for the privacy and security of data you store with Google underpins our approach to complying with these legal requests. Our legal team reviews each and every request, regardless of type, and we frequently push back when a request appears to be overly broad or doesn’t follow the correct process.
Legal obligations sometimes require us to retain certain information for purposes like financial record-keeping, such as information about a payment you’ve made to Google for tax or accounting purposes.
Various laws and regulations require us to put in place measures to confirm that our users are old enough to use our services. To help determine your age, we process the date of birth you provide. We also process information about your activity in our services, both when you’re signed in to a Google Account or signed out, and use machine learning technology to determine if you are likely over 18. In certain cases, if we cannot confirm that you are old enough to use our services by other means, we can request other information to verify your age, like your government ID, credit card, a photo of you, or your phone number.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Enforce legal claims, including investigation of potential violations of applicable Terms of Service.
For example, analyzing content to help us detect abuse such as spam, malware, and illegal content.
Detect, prevent, or otherwise address fraud, abuse, security, or technical issues with our services.
For example, collecting and analyzing IP addresses and cookie data to protect against automated abuse.
Protect against harm to the rights, property or safety of Google, our users, or the public, including disclosing information to government authorities.
For example, responding to legal process or enforceable requests from governments and courts to disclose data, after carefully reviewing each request to make sure it satisfies applicable laws.
Perform research that improves our services for our users and benefits the public.
For example, processing information about
requests to remove content
from our services to educate the public, facilitate research, and provide transparency about these requests.
When necessary to protect the
vital interests
of you or another person. For example, processing data to detect and combat online child sexual abuse.
When we have a
legal obligation
to do so, such as retaining certain information for purposes like financial record-keeping, or processing and retaining information to help ensure that users are old enough to use our services.
Linking your Google services
If you’re a user in the EU, we offer you the choice to keep certain Google services linked. You can learn more about your linked services and how to manage your choices at
About DMA & Your Linked Services
.
About this policy
When this policy applies
This Privacy Policy applies to all of the services offered by Google LLC and its
affiliates
, including YouTube, Android, and services offered on third-party sites, such as advertising services. This Privacy Policy doesn’t apply to services that have separate privacy policies that do not incorporate this Privacy Policy.
This Privacy Policy doesn’t apply to:
The information practices of other companies and organizations that advertise our services
Services offered by other companies or individuals, including products or sites they offer that may include Google services to which the policy applies, or products or sites displayed to you in search results, or linked from our services
Changes to this policy
We change this Privacy Policy from time to time. We will not reduce your rights under this Privacy Policy without your explicit consent. We always indicate the date the last changes were published and we offer access to
archived versions
for your review. If changes are significant, we’ll provide a more prominent notice (including, for certain services, email notification of Privacy Policy changes).
Related privacy practices
Specific Google services
The following privacy notices provide additional information about some Google services:
Payments
Fiber
Gemini Apps
Google Fi
Google Workspace for Education
Read Along
YouTube Kids
Google Accounts Managed with Family Link, for Children under 13 (or applicable age in your country)
Family Link privacy guide for children & teens
Voice and Audio Collection from Children’s Features on the Google Assistant
If you’re a member of an organization that uses Google Workspace or Google Cloud Platform, learn how these services collect and use your personal information in the
Google Cloud Privacy Notice
.
Other useful resources
The following links highlight useful resources for you to learn more about our practices and privacy settings.
Your Google Account
is home to many of the settings you can use to manage your account
Privacy Checkup
guides you through key privacy settings for your Google Account
Google’s safety center
helps you learn more about our built-in security, privacy controls, and tools to help set digital ground rules for your family online
Google’s Teen Privacy Guide
provides answers to some of the top questions we get asked about privacy
Privacy & Terms
provides more context regarding this Privacy Policy and our Terms of Service
Technologies
includes more information about:
How Google uses cookies
Technologies used for
Advertising
How Google uses information from sites or apps that use our services
Key terms
Affiliates
An affiliate is an entity that belongs to the Google group of companies, including the following companies that provide consumer services in the EU: Google Ireland Limited, Google Commerce Ltd, Google Payment Corp, and Google Dialer Inc. Learn more about the
companies providing business services in the EU
.
Algorithm
A process or set of rules followed by a computer in performing problem-solving operations.
Application data cache
An application data cache is a data repository on a device. It can, for example, enable a web application to run without an internet connection and improve the performance of the application by enabling faster loading of content.
Browser web storage
Browser web storage enables websites to store data in a browser on a device. When used in "local storage" mode, it enables data to be stored across sessions. This makes data retrievable even after a browser has been closed and reopened. One technology that facilitates web storage is HTML 5.
Cookies
A cookie is a small file containing a string of characters that is sent to your computer when you visit a website. When you visit the site again, the cookie allows that site to recognize your browser. Cookies may store user preferences and other information. You can configure your browser to refuse all cookies or to indicate when a cookie is being sent. However, some website features or services may not function properly without cookies. Learn more about
how Google uses cookies
and how Google uses data, including cookies,
when you use our partners' sites or apps
.
Device
A device is a computer that can be used to access Google services. For example, desktop computers, tablets, smart speakers, and smartphones are all considered devices.
Google Account
You may access some of our services by signing up for a
Google Account
and providing us with some personal information (typically your name, email address, and a password). This account information is used to authenticate you when you access Google services and protect your account from unauthorized access by others. You can edit or delete your account at any time through your Google Account settings.
IP address
Every device connected to the Internet is assigned a number known as an Internet protocol (IP) address. These numbers are usually assigned in geographic blocks. An IP address can often be used to identify the location from which a device is connecting to the Internet. Learn more about
how we use location information.
Non-personally identifiable information
This is information that is recorded about users so that it no longer reflects or references an individually-identifiable user.
Personal information
This is information that you provide to us which personally identifies you, such as your name, email address, or billing information, or other data that can be reasonably linked to such information by Google, such as information we associate with your Google Account.
Pixel tag
A pixel tag is a type of technology placed on a website or within the body of an email for the purpose of tracking certain activity, such as views of a website or when an email is opened. Pixel tags are often used in combination with cookies.
Referrer URL
A Referrer URL (Uniform Resource Locator) is information transmitted to a destination webpage by a web browser, typically when you click a link to that page. The Referrer URL contains the URL of the last webpage the browser visited.
Sensitive personal information
This is a particular category of personal information relating to topics such as confidential medical facts, racial or ethnic origins, political or religious beliefs, or sexuality.
Server logs
Like most websites, our servers automatically record the page requests made when you visit our sites. These “server logs” typically include your web request, Internet Protocol address, browser type, browser language, the date and time of your request, and one or more cookies that may uniquely identify your browser.
A typical log entry for a search for “cars” looks like this:
123.45.67.89 - 25/Mar/2003 10:15:32 -
http://www.google.com/search?q=cars -
Chrome 112; OS X 10.15.7 -
740674ce2123e969
123.45.67.89
is the Internet Protocol address assigned to the user by the user’s ISP. Depending on the user’s service, a different address may be assigned to the user by their service provider each time they connect to the Internet.
25/Mar/2003 10:15:32
is the date and time of the query.
http://www.google.com/search?q=cars
is the requested URL, including the search query.
Chrome 112; OS X 10.15.7
is the browser and operating system being used.
740674ce2123a969
is the unique cookie ID assigned to this particular computer the first time it visited Google. (Cookies can be deleted by users. If the user has deleted the cookie from the computer since the last time they’ve visited Google, then it will be the unique cookie ID assigned to their device the next time they visit Google from that particular device).
Unique identifiers
A unique identifier is a string of characters that can be used to uniquely identify a browser, app, or device. Different identifiers vary in how permanent they are, whether they can be reset by users, and how they can be accessed.
Unique identifiers can be used for various purposes, including security and fraud detection, syncing services such as your email inbox, remembering your preferences, and providing personalized advertising. For example, unique identifiers stored in cookies help sites display content in your browser in your preferred language. You can configure your browser to refuse all cookies or to indicate when a cookie is being sent. Learn more about
how Google uses cookies
.
On other platforms besides browsers, unique identifiers are used to recognize a specific device or app on that device. For example, a unique identifier such as the Advertising ID is used to provide relevant advertising on Android devices, and can be
managed
in your device’s settings. Unique identifiers may also be incorporated into a device by its manufacturer (sometimes called a universally unique ID or UUID), such as the IMEI-number of a mobile phone. For example, a device’s unique identifier can be used to customize our service to your device or analyze device issues related to our services.
Additional Context
Activity on Google Services
If you’re signed in to your Google Account and have Web & App Activity turned on, your activity data on Google sites, apps, and services may be saved in your account’s Web & App Activity. Some activity may include information about the general area you were in when using the Google service. When you search for something using a general area, your search will use an area of at least 3 sq km, or expand until the area represents the locations of at least 1,000 people. This helps protect your privacy.
In some cases, areas that you have searched from in the past may be used to estimate a relevant location for your search. For example, if you search for coffee shops while in Chelsea, Google might show results for Chelsea in future searches.
You can view and control your Web & App Activity at
My Activity
.
activity on third-party sites and apps that use our services
Websites and apps that integrate Google services like ads and analytics share information with us.
This information is collected regardless of which browser or browser mode you use. For example, although Incognito mode in Chrome can help keep your browsing private from other people who use your device, third party sites and apps that integrate our services may still share information with Google when you visit them.
You can
learn more
about some of the ways you can control the information that is shared when you visit or interact with sites and apps that use Google services.
ads you’ll find most useful
For example, if you watch videos about baking on YouTube, you may see more ads that relate to baking as you browse the web. We also may use your IP address to determine your approximate location, so that we can serve you ads for a nearby pizza delivery service if you search for “pizza.” Learn more
about Google ads
and
why you may see particular ads
.
advertising and research services on their behalf
For example, merchants may upload data from their loyalty-card programs so that they can include loyalty information in search or shopping results, or better understand the performance of their ad campaigns. We only provide aggregated reports to advertisers that don’t reveal information about individual people.
Android device with Google apps
Android devices with Google apps include devices sold by Google or one of our partners and include phones, cameras, vehicles, wearables, and televisions. These devices use Google Play Services and other pre-installed apps that include services like Gmail, Maps, your phone’s camera and phone dialer, text-to-speech conversion, keyboard input, and security features. Learn more about
Google Play Services
.
appropriate safeguards
For example, we may anonymize data, or encrypt data to ensure it can’t be linked to other information about you.
Learn more
benefits the public
For example, we process information about
requests to remove content
from our services to educate the public, facilitate research, and provide transparency about these requests.
customized search results
For example, when you’re signed in to your Google Account and have the Web & App Activity control enabled, you can get more relevant search results that are based on your previous searches and activity from other Google services. You can
learn more here
. You may also get customized search results even when you’re signed out. If you don’t want this level of search customization, you can
search and browse privately
or turn off
signed-out search personalization
.
Customizing our services
For example, we may display a Google Doodle on the Search homepage to celebrate an event specific to your country.
data controller responsible for processing your information
This means the Google affiliate that is responsible for processing your information and for complying with applicable privacy laws.
deliver our services
Examples of how we use your information to deliver our services include:
We use the IP address assigned to your device to send you the data you requested, such as loading a YouTube video
We use unique identifiers stored in cookies on your device to help us authenticate you as the person who should have access to your Google Account
Photos and videos you upload to Google Photos are used to help you create albums, collages, and other creations that you can share.
Learn more
A flight confirmation email you receive may be used to create a “check-in” button that appears in your Gmail
When you purchase services or physical goods from us, you may provide us information like your shipping address or delivery instructions. We use this information for things like processing, fulfilling, and delivering your order, and to provide support in connection with the product or service you purchase.
detect abuse
When we detect spam, malware, illegal content (including
child sexual abuse and exploitation material
), and other forms of abuse on our systems in violation of our policies, we may disable your account or take other appropriate action. In certain circumstances, we may also report the violation to appropriate authorities.
devices
For example, we can use information from your devices to help you decide which device you’d like to use to install an app or view a movie you buy from Google Play. We also use this information to help protect your account.
ensure and improve
For example, we analyze how people interact with advertising to improve the performance of our ads.
ensure our services are working as intended
For example, we continuously monitor our systems to look for problems. And if we find something wrong with a specific feature, reviewing activity information collected before the problem started allows us to fix things more quickly.
Information about things near your device
If you use Google’s Location services on Android, we can improve the performance of apps that rely on your location, like Google Maps. If you use Google’s Location services, your device sends information to Google about its location, sensors (like accelerometer), and nearby cell towers and Wi-Fi access points (like MAC address and signal strength). All these things help to determine your location. You can use your device settings to enable Google Location services.
Learn more
legal process, or enforceable governmental request
Like other technology and communications companies, Google regularly receives requests from governments and courts around the world to disclose user data. Respect for the privacy and security of data you store with Google underpins our approach to complying with these legal requests. Our legal team reviews each and every request, regardless of type, and we frequently push back when a request appears to be overly broad or doesn’t follow the correct process. Learn more in our
Transparency Report
.
make improvements
For example, we use cookies to analyze how people interact with our services. And that analysis can help us build better products. For example, it may help us discover that it’s taking people too long to complete a certain task or that they have trouble finishing steps at all. We can then redesign that feature and improve the product for everyone.
may link information
Google Analytics relies on first-party cookies, which means the cookies are set by the Google Analytics customer. Using our systems, data generated through Google Analytics can be linked by the Google Analytics customer and by Google to third-party cookies that are related to visits to other websites. For example, an advertiser may want to use its Google Analytics data to create more relevant ads, or to further analyze its traffic.
Learn more
our users
For example, to prevent abuse and increase transparency and accountability over our online content moderation practices, Google shares data about requests for removal of content from our services with Lumen, which collects and analyzes these requests to facilitate research to help Internet users understand their rights.
Learn more
.
partner with Google
There are over 2 million non-Google websites and apps that partner with Google to show ads.
Learn more
payment information
For example, if you add a credit card or other payment method to your Google Account, you can use it to buy things across our services, like apps in the Play Store. We may also ask for other information, like a business tax ID, to help process your payment. In some cases, we may also need to verify your identity and may ask you for information to do this.
We may also use payment information to verify that you meet age requirements, if, for example, you enter an incorrect birthday indicating you’re not old enough to have a Google Account.
Learn more
personalized ads
You may also see personalized ads based on information from the advertiser. If you shopped on an advertiser's website, for example, they can use that visit information to show you ads.
Learn more
phone number
If you add your phone number to your account, it can be used for different purposes across Google services, depending on your settings. For example, your phone number can be used to help you access your account if you forget your password, help people find and connect with you, and make the ads you see more relevant to you.
Learn more
Places you label like home and work
You might choose to save places to your Google Account that are important to you, such as your home or your work. If you set your home or work addresses, they can be used to help you do things more easily, such as getting directions or finding results closer to your home or work, and for more useful ads.
You can edit or delete your home or work addresses anytime in your
Google Account.
protect against abuse
For example, information about security threats can help us notify you if we think your account has been compromised (at which point we can help you take steps to protect your account).
publicly accessible sources
For example, we may collect information that’s publicly available online or from other public sources to help train Google’s AI models and build products and features like Google Translate, Gemini Apps, and Cloud AI capabilities. Or, if your business’s information appears on a website, we may index and display it on Google services.
rely on cookies to function properly
For example, we use a cookie called ‘lbcs’ that makes it possible for you to open many Google Docs in one browser. Blocking this cookie would prevent Google Docs from working as expected.
Learn more
remove
For example, as described above, you can
request to remove content
, including content that may contain your information, from specific Google services, based on applicable law (including data protection law) and our policies.
safety and reliability
Some examples of how we use your information to help keep our services safe and reliable include:
Collecting and analyzing IP addresses and cookie data to protect against automated abuse. This abuse takes many forms, such as sending spam to Gmail users, stealing money from advertisers by fraudulently clicking on ads, or censoring content by launching a Distributed Denial of Service (DDoS) attack.
The “last account activity” feature in Gmail can help you find out if and when someone accessed your email without your knowledge. This feature shows you information about recent activity in Gmail, such as the IP addresses that accessed your mail, the associated location, and the date and time of access.
Learn more
sensitive categories
When showing you personalized ads, we use topics that we think might be of interest to you based on your activity. For example, you may see ads for things like "Cooking and Recipes" or "Air Travel.” We don’t use topics or show personalized ads based on sensitive categories like race, religion, sexual orientation, or health. And we
require the same from advertisers
that use our services.
Sensor data from your device
Your device may have sensors that can be used to better understand your location and movement. For example, an accelerometer can be used to determine your speed and a gyroscope to figure out your direction of travel. Learn more about
how we use location information.
servers around the world
For example, we operate data centers located
around the world
to help keep our products continuously available for users.
services to make and receive calls or send and receive messages
Examples of these services include:
Google Voice, for making and receiving calls, sending text messages, and managing voicemail
Google Meet, for making and receiving video calls
Gmail, for sending and receiving emails
Google Chat, for sending and receiving messages
Google Duo, for making and receiving video calls and sending and receiving messages
Google Fi, for a phone plan
show trends
When lots of people start searching for something, it can provide useful information about particular trends at that time. Google Trends samples Google web searches to estimate the popularity of searches over a certain period of time and shares those results publicly in aggregated terms.
Learn more
similar information related to your physical or mental health
If you use fitness products and apps we offer, such as Fitbit, Pixel Watch, Nest or Google Fit, we collect data you provide, like your height and weight. We also collect information from these apps and devices, such as your sleep patterns, heart rate, skin temperature, calories burned, and steps taken.
specific Google services
For example, you can delete
your blog
from Blogger or
a Google Site you own
from Google Sites. You can also delete
reviews
you’ve left on apps, games, and other content in the Play Store.
specific partners
For example, we allow YouTube creators and advertisers to work with measurement companies to learn about the audience of their YouTube videos or ads, using cookies or similar technologies. Another example is merchants on our shopping pages, who use cookies to understand how many different people see their product listings.
Learn more
about these partners and how they use your information.
synced with your Google Account
Your Chrome browsing history is only saved to your account if you’ve enabled Chrome synchronization with your Google Account.
Learn more
the people who matter most to you online
For example, when you type an address in the To, Cc, or Bcc field of an email you're composing, Gmail will suggest addresses based on the people you
contact most frequently
.
the public
For example, we process information about
requests to remove content
from our services under Google's content removal policies or applicable law to assess the request, and to ensure transparency, improve accountability and prevent abuse and fraud in these practices.
third parties
For example, we process your information to report use statistics to rights holders about how their content was used in our services. We may also process your information if people search for your name and we display search results for sites containing publicly available information about you.
use the information we collect across our services
Depending on your available settings, some examples of how we use the information we collect across our services include:
When you’re signed in to your Google Account and search on Google, you can see search results from the public web, along with relevant information from the content you have in other Google products, like Gmail or Google Calendar. This can include things like the status of your upcoming flights, restaurant, and hotel reservations, or your photos.
Learn more
If you have communicated with someone via Gmail and want to add them to a Google Doc or an event in Google Calendar, Google makes it easy to do so by autocompleting their email address when you start to type in their name. This feature makes it easier to share things with people you know.
Learn more
The Google app can use data that you have stored in other Google products to show you personalized content, depending on your settings. For example, if you have searches stored in your Web & App Activity, the Google app can show you news articles and other information about your interests, like sports scores, based on your activity.
If you connect your Google Account to your Google Home, you can manage your information and get things done through the Google Assistant. For example, you can add events to your Google Calendar or get your schedule for the day, ask for status updates on your upcoming flight, or send information like driving directions to your phone.
Learn more
If you’re a user in the EU, the decisions you make on linking services will affect how certain Google services can use the data across our services.
Views and interactions with content and ads
For example, we collect information about views and interactions with ads so we can provide aggregated reports to advertisers, like telling them whether we served their ad on a page and whether the ad was likely seen by a viewer. We may also measure other interactions, such as how you move your mouse over an ad or if you interact with the page on which the ad appears.
Voice and audio information
For example, you can choose whether you want Google to save an audio recording to your Google Account when you interact with Google Search, Assistant, and Maps. When your device detects an audio activation command, like “Hey Google,” Google records your voice and audio plus a few seconds before the activation.
Learn more
your activity on other sites and apps
This activity might come from your use of Google services, like from syncing your account with Chrome or your visits to sites and apps that partner with Google. Many websites and apps partner with Google to improve their content and services. For example, a website might use our advertising services (like AdSense) or analytics tools (like Google Analytics), or it might embed other content (such as videos from YouTube). These services may share information about your activity with Google and, depending on your
account settings
and the products in use (for instance, when a partner uses Google Analytics in conjunction with our advertising services), this data may be associated with your personal information.
Learn more
about how Google uses data when you use our partners' sites or apps.
Google
About Google
Privacy
Terms
Transparency Center
A drop down list to change the language of the site. Each option is a language name. There are 65 language options.
Afrikaans
Bahasa Indonesia
Bahasa Melayu
Català
Čeština
Dansk
Deutsch
Eesti
English
English (India)
English (United Kingdom)
Español
Español (Latinoamérica)
Euskara
Filipino
Français
Français (Canada)
Gaeilge
Galego
Hrvatski
Isizulu
Íslenska
Italiano
Kiswahili
Latviešu
Lietuvių
Magyar
Malti
Nederlands
Norsk
Polski
Português (Brasil)
Português (Portugal)
Română
Slovenčina
Slovenščina
Srpski
Suomi
Svenska
Tiếng Việt
Türkçe
অসমীয়া
Ελληνικά
Български
ଓଡିଆ
Русский
Српски
Українська
‫עברית‬
‫اردو‬
‫العربية‬
‫فارسی‬
አማርኛ
मराठी
हिन्दी
বাংলা
ગુજરાતી
தமிழ்
తెలుగు
ಕನ್ನಡ
മലയാളം
ไทย
한국어
中文 (香港)
中文（简体中文）
中文（繁體中文）
日本語
Sub-policy 14
https://www.google.de/policies/privacy/:
Privacy & Terms
Overview
Privacy Policy
Terms of Service
Technologies
FAQ
Google Account
Privacy Policy
Introduction
Information Google collects
Why Google collects data
Your privacy controls
Sharing your information
Keeping your information secure
Exporting & deleting your information
Retaining your information
Compliance & cooperation with regulators
European requirements
About this policy
Related privacy practices
Data transfer frameworks
Key terms
Partners
Updates
Google Privacy Policy
When you use our services, you’re trusting us with your information. We understand this is a big responsibility and work hard to protect your information and put you in control.
This Privacy Policy is meant to help you understand what information we collect, why we collect it, and how you can update, manage, export, and delete your information.
If European Union or United Kingdom data protection law applies to the processing of your information, you can review the
European requirements section
below to learn more about your rights and Google’s compliance with these laws.
Privacy Checkup
Looking to change your privacy settings?
Take the Privacy Checkup
Effective September 16, 2024
|
Archived versions
|
Download PDF
Contents
Introduction
Information Google collects
Why Google collects data
Your privacy controls
Sharing your information
Keeping your information secure
Exporting & deleting your information
Retaining your information
Compliance & cooperation with regulators
European requirements
About this policy
Related privacy practices
We build a range of services that help millions of people daily to explore and interact with the world in new ways. Our services include:
Google apps, sites, and devices, like Search, YouTube, and Google Home
Platforms like the Chrome browser and Android operating system
Products that are integrated into third-party apps and sites, like ads, analytics, and embedded Google Maps
You can use our services in a variety of ways to manage your privacy. For example, you can sign up for a Google Account if you want to create and manage content like emails and photos, or see more relevant search results. And you can use many Google services when you’re signed out or without creating an account at all, like searching on Google or watching YouTube videos. You can also choose to browse the web in a private mode, like
Chrome Incognito
mode, which helps keep your browsing private from other people who use your device. And across our services, you can adjust your privacy settings to control whether we collect some types of data and how we use it.
To help explain things as clearly as possible, we’ve added examples, explanatory videos, and definitions for
key terms
. And if you have any questions about this Privacy Policy, you can
contact us
.
Information Google collects
We want you to understand the types of information we collect as you use our services
We collect information to provide better services to all our users — from figuring out basic stuff like which language you speak, to more complex things like which
ads you’ll find most useful
,
the people who matter most to you online
, or which YouTube videos you might like. The information Google collects, and how that information is used, depends on how you use our services and how you manage your privacy controls.
When you’re not signed in to a Google Account, we store the information we collect with
unique identifiers
tied to the browser, application, or
device
you’re using. This allows us to do things like maintain your preferences across browsing sessions, such as your preferred language or whether to show you more relevant search results or ads based on your activity.
When you’re signed in, we also collect information that we store with your Google Account, which we treat as
personal information
.
Things you create or provide to us
When you create a Google Account, you provide us with
personal information
that includes your name and a password. You can also choose to add a
phone number
or
payment information
to your account. Even if you aren’t signed in to a Google Account, you might choose to provide us with information — like an email address to communicate with Google or receive updates about our services.
We also collect the content you create, upload, or receive from others when using our services.  This includes things like email you write and receive, photos and videos you save, docs and spreadsheets you create, and comments you make on YouTube videos.
Information we collect as you use our services
Your apps, browsers & devices
We collect information about the apps, browsers, and
devices
you use to access Google services, which helps us provide features like automatic product updates and dimming your screen if your battery runs low.
The information we collect includes
unique identifiers
, browser type and settings, device type and settings, operating system, mobile network information including carrier name and phone number, and application version number. We also collect information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, including
IP address
, crash reports, system activity, and the date, time, and
referrer URL
of your request.
We collect this information when a Google service on your device contacts our servers — for example, when you install an app from the Play Store or when a service checks for automatic updates. If you’re using an
Android device with Google apps
, your device periodically contacts Google servers to provide information about your device and connection to our services. This information includes things like your
device type and carrier name
, crash reports, which apps you've installed, and, depending on your device settings,
other information about how you’re using your Android device
.
Your activity
We collect information about your activity in our services, which we use to do things like recommend a YouTube video you might like. The activity information we collect may include:
Terms you search for
Videos you watch
Views and interactions with content and ads
Voice and audio information
Purchase activity
People with whom you communicate or share content
Activity on third-party sites and apps that use our services
Chrome browsing history you’ve
synced with your Google Account
If you use our
services to make and receive calls or send and receive messages
, we may collect call and message log information like your phone number, calling-party number, receiving-party number, forwarding numbers, sender and recipient email address, time and date of calls and messages, duration of calls, routing information, and types and volumes of calls and messages.
You can visit your Google Account to find and manage activity information that’s saved in your account.
Go to Google Account
Your location information
We collect location information when you use our services, which helps us offer features like driving directions, search results for things near you, and ads based on your location.
Depending on the products you’re using and settings you choose, Google may use different types of location information to help make some services and products you use more helpful. These include:
GPS and other
sensor data from your device
IP address
Activity on Google services
, such as from your searches or
places you label like home or work
Information about things near your device
, such as Wi-Fi access points, cell towers, and Bluetooth-enabled devices
The types of location data we collect and how long we store it depend in part on your device and account settings. For example, you can
turn your Android device’s location on or off
using the device’s settings app. You can also turn on
Location History
if you want to create a private map of where you go with your signed-in devices. And if your Web & App Activity setting is enabled, your searches and other activity from Google services, which may also include location information, is saved to your Google Account. Learn more about
how we use location information
.
In some circumstances, Google also collects information about you from
publicly accessible sources
. For example, if your name appears in your local newspaper, Google’s Search engine may index that article and display it to other people if they search for your name. We may also collect information about you from trusted partners, such as directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, marketing partners who provide us with information about potential customers of our business services, and security partners who provide us with information to
protect against abuse
. We also receive information from partners to provide
advertising and research services on their behalf
.
We use various technologies to collect and store information, including
cookies
,
pixel tags
, local storage, such as
browser web storage
or
application data caches
, databases, and
server logs
.
Why Google collects data
We use data to build better services
We use the information we collect from all our services for the following purposes:
Provide our services
We use your information to
deliver our services
, like processing the terms you search for in order to return results or helping you share content by suggesting recipients from your contacts.
Maintain & improve our services
We also use your information to
ensure our services are working as intended
, such as tracking outages or troubleshooting issues that you report to us. And we use your information to
make improvements
to our services — for example, understanding which search terms are most frequently misspelled helps us improve spell-check features used across our services.
Develop new services
We use the information we collect in existing services to help us develop new ones. For example, understanding how people organized their photos in Picasa, Google’s first photos app, helped us design and launch Google Photos.
Provide personalized services, including content and ads
We use the information we collect to customize our services for you, including providing recommendations, personalized content, and
customized search results
. For example,
Security Checkup
provides security tips adapted to how you use Google products. And, depending on your available settings, Google Play could use information like apps you’ve already installed and videos you’ve watched on YouTube to suggest new apps you might like.
Depending on your settings, we may also show you
personalized ads
based on your interests and activity across Google services. For example, if you search for “mountain bikes,” you may see ads for sports equipment on YouTube. You can control what information we use to show you ads by visiting your ad settings in
My Ad Center
.
We don’t show you personalized ads based on
sensitive categories
, such as race, religion, sexual orientation, or health.
We don’t show you personalized ads based on your content from Drive, Gmail, or Photos.
We don’t share information that personally identifies you with advertisers, such as your name or email, unless you ask us to. For example, if you see an ad for a nearby flower shop and select the “tap to call” button, we’ll connect your call and may share your phone number with the flower shop.
Go to My Ad Center
Measure performance
We use data for analytics and measurement to understand how our services are used. For example, we analyze data about your visits to our sites to do things like optimize product design. And we also use data about the ads you interact with, including your related Google Search activity, to help advertisers understand the performance of their ad campaigns. We use a variety of tools to do this, including Google Analytics. When you visit sites or use apps that use Google Analytics, a Google Analytics customer may choose to enable Google to
link information
about your activity from that site or app with activity from other sites or apps that use our ad services.
Communicate with you
We use information we collect, like your email address, to interact with you directly. For example, we may send you a notification if we detect suspicious activity, like an attempt to sign in to your Google Account from an unusual location. Or we may let you know about upcoming changes or improvements to our services. And if you contact Google, we’ll keep a record of your request in order to help solve any issues you might be facing.
Protect Google, our users, and the public
We use information to help improve the
safety and reliability
of our services. This includes detecting, preventing, and responding to fraud, abuse, security risks, and technical issues that could harm Google, our users, or
the public
.
We use different technologies to process your information for these purposes. We use automated systems that analyze your content to provide you with things like customized search results, personalized ads, or other features tailored to how you use our services. And we analyze your content to help us
detect abuse
such as spam, malware, and illegal content. We also use
algorithms
to recognize patterns in data. For example, Google Translate helps people communicate across languages by detecting common language patterns in phrases you ask it to translate.
We may
use the information we collect
across our services and across your devices for the purposes described above. For example, depending on your available settings, if you watch videos of guitar players on YouTube, you might see an ad for guitar lessons on a site that uses our ad products. Depending on your account settings,
your activity on other sites and apps
may be associated with your personal information in order to improve Google’s services and the ads delivered by Google.
If other users already have your email address or other information that identifies you, we may show them your publicly visible Google Account information, such as your name and photo. This helps people identify an email coming from you, for example.
We’ll ask for your consent before using your information for a purpose that isn’t covered in this Privacy Policy.
Your privacy controls
You have choices regarding the information we collect and how it's used
This section describes key controls for managing your privacy across our services. You can also visit the
Privacy Checkup
, which provides an opportunity to review and adjust important privacy settings. In addition to these tools, we also offer specific privacy settings in our products — you can learn more in our
Product Privacy Guide
.
Go to Privacy Checkup
Managing, reviewing, and updating your information
When you’re signed in, you can always review and update information by visiting the services you use. For example, Photos and Drive are both designed to help you manage specific types of content you’ve saved with Google.
We also built a place for you to review and control information saved in your Google Account. Your
Google Account
includes:
Privacy controls
Activity Controls
Decide what types of activity you’d like saved in your account. For example, if you have YouTube History turned on, the videos you watch and the things you search for are saved in your account so you can get better recommendations and remember where you left off. And if you have Web & App Activity turned on, your searches and activity from other Google services are saved in your account so you can get more personalized experiences like faster searches and more helpful app and content recommendations. Web & App Activity also has a subsetting that lets you control whether
information about your activity on other sites, apps, and devices that use Google services
, such as apps you install and use on Android, is saved in your Google Account and used to improve Google services.
Go to Activity Controls
Ad settings
Manage your preferences about the ads shown to you on Google and on sites and apps that
partner with Google
to show ads. You can modify your interests, choose whether your personal information is used to make ads more relevant to you, and turn on or off certain advertising services.
Go to My Ad Center
About you
Manage personal info in your Google Account and control who can see it across Google services.
Go to About You
Shared endorsements
Choose whether your name and photo appear next to your activity, like reviews and recommendations, that appear in ads.
Go to Shared Endorsements
Sites and apps that use Google services
Manage information that websites and apps using Google services, like Google Analytics, may share with Google when you visit or interact with their services.
Go to How Google uses information from sites or apps that use our services
Ways to review & update your information
My Activity
My Activity allows you to review and control data that’s saved to your Google Account when you’re signed in and using Google services, like searches you’ve done or your visits to Google Play. You can browse by date and by topic, and delete part or all of your activity.
Go to My Activity
Google Dashboard
Google Dashboard allows you to manage information associated with specific products.
Go to Dashboard
Your personal information
Manage your contact information, such as your name, email, and phone number.
Go to Personal Info
When you’re signed out, you can manage information associated with your browser or device, including:
Signed-out search personalization:
Choose
whether your search activity is used to offer you more relevant results and recommendations.
YouTube settings: Pause and delete your
YouTube Search History
and your
YouTube Watch History
.
Ad Settings:
Manage
your preferences about the ads shown to you on Google and on sites and apps that partner with Google to show ads.
Exporting, removing & deleting your information
You can export a copy of content in your Google Account if you want to back it up or use it with a service outside of Google.
Export your data
To delete your information, you can:
Delete your content from
specific Google services
Search for and then delete specific items from your account using
My Activity
Delete specific Google products
, including your information associated with those products
Delete your entire Google Account
Delete your information
Inactive Account Manager
allows you to give someone else access to parts of your Google Account in case you’re unexpectedly unable to use your account.
And finally, you can also
request to remove content
from specific Google services based on applicable law and our policies.
There are other ways to control the information Google collects whether or not you’re signed in to a Google Account, including:
Browser settings: For example, you can configure your browser to indicate when Google has set a
cookie
in your browser. You can also configure your browser to block all cookies from a specific domain or all domains. But remember that our services
rely on cookies to function properly
, for things like remembering your language preferences.
Device-level settings: Your device may have controls that determine what information we collect. For example, you can
modify location settings
on your Android device.
Sharing your information
When you share your information
Many of our services let you share information with other people, and you have control over how you share. For example, you can share videos on YouTube publicly or you can decide to keep your videos private. Remember, when you share information publicly, your content may become accessible through search engines, including Google Search.
When you’re signed in and interact with some Google services, like leaving comments on a YouTube video or reviewing an app in Play, your name and photo appear next to your activity. We may also display this information in
ads depending on your Shared endorsements setting
.
When Google shares your information
We do not share your personal information with companies, organizations, or individuals outside of Google except in the following cases:
With your consent
We’ll share personal information outside of Google when we have your consent. For example, if you
use Google Home to make a reservation
through a booking service, we’ll get your permission before sharing your name or phone number with the restaurant. We also provide you with controls to
review and manage third party apps and sites
you have given access to data in your Google Account. We’ll ask for your explicit consent to share any
sensitive personal information
.
With domain administrators
If you’re a student or work for an organization that uses Google services, your
domain administrator
and resellers who manage your account will have access to your Google Account. They may be able to:
Access and retain information stored in your account, like your email
View statistics regarding your account, like how many apps you install
Change your account password
Suspend or terminate your account access
Receive your account information in order to satisfy applicable law, regulation, legal process, or enforceable governmental request
Restrict your ability to delete or edit your information or your privacy settings
For external processing
We provide personal information to our
affiliates
and other trusted businesses or persons to process it for us, based on our instructions and in compliance with our Privacy Policy and any other appropriate confidentiality and security measures. For example, we use service providers to help operate our data centers, deliver our products and services, improve our internal business processes, and offer additional support to customers and users. We also use service providers to help review YouTube video content for public safety and analyze and listen to samples of saved user audio to help improve Google’s audio recognition technologies.
For legal reasons
We will share personal information outside of Google if we have a good-faith belief that disclosure of the information is reasonably necessary to:
Respond to any applicable law, regulation,
legal process, or enforceable governmental request
. We share information about the number and type of requests we receive from governments in our
Transparency Report
.
Enforce applicable Terms of Service, including investigation of potential violations.
Detect, prevent, or otherwise address fraud, security, or technical issues.
Protect against harm to the rights, property or safety of Google, our
users
, or the public.
We may share
non-personally identifiable information
publicly and with our partners — like publishers, advertisers, developers, or rights holders. For example, we share information publicly to
show trends
about the general use of our services. We also allow
specific partners
to collect information from your browser or device for advertising and measurement purposes using their own cookies or similar technologies.
If Google is involved in a merger, acquisition, or sale of assets, we’ll continue to ensure the confidentiality of your personal information and give affected users notice before personal information is transferred or becomes subject to a different privacy policy.
Keeping your information secure
We build security into our services to protect your information
All Google products are built with strong security features that continuously protect your information. The insights we gain from maintaining our services help us detect and automatically block security threats from ever reaching you. And if we do detect something risky that we think you should know about, we’ll notify you and help guide you through steps to stay better protected.
We work hard to protect you and Google from unauthorized access, alteration, disclosure, or destruction of information we hold, including:
We use encryption to keep your data private while in transit
We offer a range of security features, like
Safe Browsing
, Security Checkup, and
2 Step Verification
to help you protect your account
We review our information collection, storage, and processing practices, including physical security measures, to prevent unauthorized access to our systems
We restrict access to personal information to Google employees, contractors, and agents who need that information in order to process it. Anyone with this access is subject to strict contractual confidentiality obligations and may be disciplined or terminated if they fail to meet these obligations.
Exporting & deleting your information
You can export a copy of your information or delete it from your Google Account at any time
You can export a copy of content in your Google Account if you want to back it up or use it with a service outside of Google.
Export your data
To delete your information, you can:
Delete your content from
specific Google services
Search for and then delete specific items from your account using
My Activity
Delete specific Google products
, including your information associated with those products
Delete your entire Google Account
Delete your information
Retaining your information
We retain the data we collect for different periods of time depending on what it is, how we use it, and how you configure your settings:
Some data you can delete whenever you like, such as your
personal info
or the content you create or upload, like
photos
and
documents
. You can also delete
activity information
saved in your account, or
choose to have it deleted automatically
after a set period of time. We’ll keep this data in your Google Account until you remove it or choose to have it removed.
Other data is deleted or anonymized automatically after a set period of time, such as
advertising data
in server logs.
We keep some data until you delete your Google Account, such as information about how often you use our services.
And some data we retain for longer periods of time when necessary for legitimate business or legal purposes, such as security, fraud and abuse prevention, or financial record-keeping.
When you delete data, we follow a deletion process to make sure that your data is safely and completely removed from our servers or retained only in anonymized form. We try to ensure that our services protect information from accidental or malicious deletion. Because of this, there may be delays between when you delete something and when copies are deleted from our active and backup systems.
You can read more about Google’s
data retention periods
, including how long it takes us to delete your information.
Compliance & cooperation with regulators
We regularly review this Privacy Policy and make sure that we process your information in ways that comply with it.
Data transfers
We maintain
servers around the world
and your information may be processed on servers located outside of the country where you live. Data protection laws vary among countries, with some providing more protection than others. Regardless of where your information is processed, we apply the same protections described in this policy. We also comply with certain
legal frameworks
relating to the transfer of data.
When we receive formal written complaints, we respond by contacting the person who made the complaint. We work with the appropriate regulatory authorities, including local data protection authorities, to resolve any complaints regarding the transfer of your data that we cannot resolve with you directly.
European requirements
How to exercise your rights and contact Google
If European Union (EU) or United Kingdom (UK) data protection law applies to the processing of your information, we provide the
controls
described in this policy so you can exercise your rights to request access to, update,
remove
, and restrict the processing of your information. You also have the right to object to the processing of your information or export your information to another service.
If you have additional questions or requests related to your rights,
you can contact Google and our data protection office
. And you can contact your local data protection authority if you have concerns regarding your rights under local law.
Data controller
Unless otherwise stated in a service-specific privacy notice, the
data controller responsible for processing your information
depends on where you are based:
Google Ireland Limited for users of Google services based in the European Economic Area or Switzerland, located at Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland.
Google LLC for users of Google services based in the United Kingdom, located at 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, California 94043, USA.
Google LLC is the data controller responsible for processing information indexed and displayed in services like
Google Search
and Google Maps regardless of your location. Google Ireland Limited is the data controller responsible for processing information to train Google’s AI models for the purpose of deploying them in services provided by Google Ireland Limited in the European Economic Area or Switzerland.
Legal bases of processing
We process your information for the
purposes
described in this policy, based on the following legal grounds:
We process your data in order to provide a service you’ve asked for under a contract.
We process your data for our legitimate interests and those of
third parties
while applying
appropriate safeguards
that protect your privacy.
We process your data when necessary to protect the vital interests of you or another person.
We process your data when we have a legal obligation to do so.
We ask for your consent to process your data for specific purposes and you have the right to withdraw your consent at any time.
How you use Google services and your privacy settings will determine what data is processed, the purposes for which this data is processed, and the legal bases for processing data. The table below explains these processing purposes, the kinds of data processed, and the legal grounds for processing this data, in more detail.
Why and how we process data
What data is processed
Legal grounds
To provide Google services, products, and features
Examples of processing activities:
We process the terms you search for in order to return results.
We use the IP address assigned to your device to send you the data you requested, such as loading a YouTube video.
We use unique identifiers stored in cookies on your device to help us authenticate you as the person who should have access to your Google Account.
Photos and videos you upload to Google Photos are used to help you create albums, collages, and other creations that you can share.
When you purchase services or physical goods from us, we use your shipping address or delivery instructions for things like processing, fulfilling, and delivering your order, and to provide support in connection with the product or service you purchase.
We process your payment information when you buy extra storage for Google Drive.
We can use contact info (like names and email addresses) of people you interact with in Google products to make it easier to find who you’re looking for when you want to share and communicate with these people in other Google services like Gmail, Photos and Assistant.
A flight confirmation email you receive may be used to create a “check-in” button that appears in your Gmail.
Google also collects information about you from publicly accessible sources. For example, if your name appears in your local newspaper, Google’s Search engine may index that article and display it to other people if they search for your name. Or, if your business’s information appears on a website, we may index and display it on Google services.
We can help you share your location using
Google Location Sharing
, so that others can find you on a map, or know your estimated time of arrival.
As described in the
Sharing your information
section, we’ll share personal information outside of Google when we have your consent, and provide you with controls to
review and manage third party apps and sites
you have given access to data in your Google Account.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
To
perform a contract
with you, such as loading a YouTube video, or processing, fulfilling, and delivering your order when you purchase services or physical goods from us.
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Provide, maintain, and improve services to meet the needs of our users
. For example, using contact info (like names and email addresses) of people you interact with in Google products to make it easier to find who you’re looking for when you want to share and communicate with these people in other Google services like Gmail, Photos and Assistant.
With your
consent
, such as when you choose to share your location with Google Location Sharing.
To maintain and improve Google services, products, and features
To maintain the service so it works as intended, such as debugging the service, tracking issues or troubleshooting issues.
Examples of processing activities:
We continuously monitor our systems to look for problems. And if we find something wrong with a specific feature, reviewing activity information collected before the problem started allows us to fix things more quickly.
We log users’ interactions with buttons on apps like Google Maps and Search to help understand if they are functioning as intended.
To make improvements to Google services and to help improve the safety and reliability of these services, such as to detect, prevent, and respond to fraud, abuse, security risks, and technical issues that could harm the service or users.
Examples of processing activities:
We analyze data about your interactions with our services to help us build better products. For example, it may help us discover that it’s taking people too long to complete a certain task or that they have trouble finishing steps at all. We can then redesign that feature and improve the product for everyone.
We analyze which search terms are most frequently misspelled to help us improve spell-check features used across our services.
We analyze usage of Google Translate to improve translation quality and increase the availability of Translate in more languages.
We analyze queries on Google Shopping in order to determine which products, merchants, and brands are relevant to different kinds of queries.
Google Chrome’s Safe Browsing feature can send information about suspicious websites between a user’s browser and Google's servers to help protect against phishing, malware, malicious ads, and more.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
To
perform a contract
with you, such as using logs of interactions with Google apps to ensure they are working as intended.
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Provide, maintain, and improve services to meet the needs of our users.
For example, analyzing which search terms are most frequently misspelled to help us improve spell-check features used across our services.
Understand how people use our services to ensure and improve the performance of our services.
For example, analyzing usage of Google Translate to improve translation quality and increase the availability of Translate in more languages.
Perform research that improves our services for our users and benefits the public.
For example, improving Google Translate’s translation quality and increasing the availability of Translate in more languages.
To develop new Google services, products and features
Examples of processing activities:
Understanding how people organized their photos in Picasa, Google’s first photos app, helped us design and launch Google Photos.
Understanding how users view and creators generate short-form content helped Google develop new YouTube services.
Depending on your settings, we can save audio recordings of voice interactions with services like Google Search, Assistant, Maps, and Gboard to develop and improve Google audio technologies.
We use publicly available information online or from other public sources to help train new machine learning models and build foundational technologies that power various Google products such as Google Translate, Gemini Apps, and Cloud AI capabilities.
We use your interactions with AI models and technologies like Gemini Apps to develop, train, fine-tune, and improve these models to better handle your requests, and update their classifiers and filters including for safety, language understanding, and factuality.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Develop new products and features that are useful for our users.
For example, understanding how people used photos in Picasa, Google’s first photos app, helped us design and launch Google Photos. Or using information that’s publicly available online or from other public sources to help train Google’s AI models and build products and features using these foundational technologies, like Google Translate, Gemini Apps, and Cloud AI capabilities.
Provide, maintain, and improve services to meet the needs of our users.
For example, using information about your activity in our services, like your interactions with Gemini Apps, to train and improve machine learning models, and update their language understanding capabilities, safety classifiers and filters.
With your
consent
, such as saving audio recordings of voice interactions with Google Search, Assistant, Maps, and Gboard to develop and improve Google audio technologies.
To provide personalized services, including content and ads
To customize our services for you, including providing recommendations, personalized content, and customized search results.
Examples of processing activities:
Google’s Security Checkup feature provides security tips adapted to how you use Google products.
Google News may provide you with local news results based on your approximate location.
Google Search may provide you with results based on your approximate location.
Google Assistant can use your contacts to send a message at your request, like “Send a text to John Smith.”
Google Play uses information like apps you’ve already installed and videos you’ve watched on YouTube to suggest new apps you might like.
We may display a Google Doodle on the Search homepage to celebrate an event specific to your country.
Google can show you ads based on the context of the site you’re visiting, like ads for gardening equipment on a page about gardening tips.
When you’re signed in to your Google Account and have the Web & App Activity control enabled, you can get more relevant search results that are based on your previous searches and activity from other Google services.
Depending on your settings, to show you personalized ads based on your interests.
Examples of processing activities:
If you search for “mountain bikes” or watch videos of mountain biking, you may see an ad for sports equipment in your search results or on YouTube.
If you watch videos about baking on YouTube, you may see more ads that relate to baking as you browse the web.
You may also see personalized ads based on information from the advertiser. If you shopped on an advertiser's website, for example, they can use that visit information to show you ads.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
To
perform a contract
with you, such as when Google Assistant uses your contacts to send a message at your request, like “Send a text to John Smith.”
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Customize our services to provide you with a better user experience.
For example, displaying a Google Doodle on the Search homepage to celebrate an event specific to your country, providing security tips adapted to how you use Google products, or tailoring the experience to be age-appropriate, if relevant.
Provide advertising, which allows us to offer many of our services without a fee.
For example, showing you ads based on the context of the site you’re visiting, like ads for gardening equipment on a page about gardening tips. (And when ads are personalized, we ask for your consent.)
With your
consent
, such as recommending apps on Google Play based on videos you’ve watched on YouTube, or showing you personalized ads based on your interests, like ads that relate to baking as you browse the web after watching videos about baking on YouTube.
To measure performance - We use data for analytics and measurement to understand how our services are used.
Examples of processing activities:
We analyze data about your visits to our sites to do things like optimize product design.
We use data about the ads you interact with to help advertisers understand the performance of their ad campaigns.
We use data about which places users click most on Google Earth to understand which features are popular and to identify bugs.
Google Search measures the number of times a particular query has been made, and how users perceive the quality of their search results, to make Search more useful.
Google Translate analyzes data on the number of translations made and the number of times a translation is marked as poor quality, in order to identify potential new features and address issues that users are experiencing on the service.
We may share non-personally identifiable information with our partners like content licensors to accompany royalty payments.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Understand how people use our services to ensure and improve the performance of our services.
For example, analyzing usage of Google Translate to improve translation quality and increase the availability of Translate in more languages.
Detect, prevent, or otherwise address fraud, abuse, security, or technical issues with our services.
For example, monitoring usage patterns on Google Earth to identify bugs.
Provide, maintain, and improve services to meet the needs of our users.
For example, analyzing the number of times a translation is marked as poor quality on Google Translate in order to address issues that users are experiencing on the service.
Develop new products and features that are useful for our users.
For example, analyzing data on the number of translations made on Google Translate to identify potential new features.
Fulfill obligations to our partners like developers and rights holders.
For example, providing reporting to content licensors to accompany royalty payments.
To communicate with you - We use information we collect, like your email address, to interact with you directly.
Examples of processing activities:
We may send you a notification if we detect suspicious activity, like an attempt to sign in to your Google Account from an unusual location.
We may let you know about upcoming changes or improvements to our services.
If you contact Google, we’ll keep a record of your request in order to help solve any issues you might be facing.
Google services like Photos may send you marketing communications about its product offerings like printing promotions, depending on your settings.
Google services like YouTube Premium and YouTube Music Premium may notify you about upcoming changes to your subscription.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
To
perform a contract
with you, such as when you contact Google for support or sign up for communications about product updates.
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Provide, maintain, and improve services to meet the needs of our users.
For example, informing you about our services, such as to let you know about upcoming changes or improvements to our services.
Marketing to inform users about our services.
For example, emailing users of Photos about a printing promotion.
To protect Google, our users, and the public
To help improve the safety and reliability of our services, including detecting, preventing, and responding to fraud, abuse, security risks, and technical issues that could harm Google, our users, or the public.
Examples of processing activities:
We collect and analyze IP addresses and cookie data to protect against automated abuse. This abuse takes many forms, such as sending spam to Gmail users, stealing money from advertisers by fraudulently clicking on ads, or censoring content by launching a Distributed Denial of Service (DDoS) attack.
The “last account activity” feature in Gmail can help you find out if and when someone accessed your email without your knowledge. This feature shows you information about recent activity in Gmail, such as the IP addresses that accessed your mail, the associated location, and the date and time of access.
We analyze your content to help us
detect abuse
such as spam, malware, and illegal content.
We process information about requests to remove content from our services under Google's content removal policies or applicable law to assess the request, and to ensure transparency, improve accountability and prevent abuse and fraud in these practices.
To meet any applicable law, regulation, legal process or enforceable governmental request.
Examples of processing activities:
Like other technology and communications companies, Google regularly receives requests from governments and courts around the world to disclose user data. Respect for the privacy and security of data you store with Google underpins our approach to complying with these legal requests. Our legal team reviews each and every request, regardless of type, and we frequently push back when a request appears to be overly broad or doesn’t follow the correct process.
Legal obligations sometimes require us to retain certain information for purposes like financial record-keeping, such as information about a payment you’ve made to Google for tax or accounting purposes.
Various laws and regulations require us to put in place measures to confirm that our users are old enough to use our services. To help determine your age, we process the date of birth you provide. We also process information about your activity in our services, both when you’re signed in to a Google Account or signed out, and use machine learning technology to determine if you are likely over 18. In certain cases, if we cannot confirm that you are old enough to use our services by other means, we can request other information to verify your age, like your government ID, credit card, a photo of you, or your phone number.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Enforce legal claims, including investigation of potential violations of applicable Terms of Service.
For example, analyzing content to help us detect abuse such as spam, malware, and illegal content.
Detect, prevent, or otherwise address fraud, abuse, security, or technical issues with our services.
For example, collecting and analyzing IP addresses and cookie data to protect against automated abuse.
Protect against harm to the rights, property or safety of Google, our users, or the public, including disclosing information to government authorities.
For example, responding to legal process or enforceable requests from governments and courts to disclose data, after carefully reviewing each request to make sure it satisfies applicable laws.
Perform research that improves our services for our users and benefits the public.
For example, processing information about
requests to remove content
from our services to educate the public, facilitate research, and provide transparency about these requests.
When necessary to protect the
vital interests
of you or another person. For example, processing data to detect and combat online child sexual abuse.
When we have a
legal obligation
to do so, such as retaining certain information for purposes like financial record-keeping, or processing and retaining information to help ensure that users are old enough to use our services.
Linking your Google services
If you’re a user in the EU, we offer you the choice to keep certain Google services linked. You can learn more about your linked services and how to manage your choices at
About DMA & Your Linked Services
.
About this policy
When this policy applies
This Privacy Policy applies to all of the services offered by Google LLC and its
affiliates
, including YouTube, Android, and services offered on third-party sites, such as advertising services. This Privacy Policy doesn’t apply to services that have separate privacy policies that do not incorporate this Privacy Policy.
This Privacy Policy doesn’t apply to:
The information practices of other companies and organizations that advertise our services
Services offered by other companies or individuals, including products or sites they offer that may include Google services to which the policy applies, or products or sites displayed to you in search results, or linked from our services
Changes to this policy
We change this Privacy Policy from time to time. We will not reduce your rights under this Privacy Policy without your explicit consent. We always indicate the date the last changes were published and we offer access to
archived versions
for your review. If changes are significant, we’ll provide a more prominent notice (including, for certain services, email notification of Privacy Policy changes).
Related privacy practices
Specific Google services
The following privacy notices provide additional information about some Google services:
Payments
Fiber
Gemini Apps
Google Fi
Google Workspace for Education
Read Along
YouTube Kids
Google Accounts Managed with Family Link, for Children under 13 (or applicable age in your country)
Family Link privacy guide for children & teens
Voice and Audio Collection from Children’s Features on the Google Assistant
If you’re a member of an organization that uses Google Workspace or Google Cloud Platform, learn how these services collect and use your personal information in the
Google Cloud Privacy Notice
.
Other useful resources
The following links highlight useful resources for you to learn more about our practices and privacy settings.
Your Google Account
is home to many of the settings you can use to manage your account
Privacy Checkup
guides you through key privacy settings for your Google Account
Google’s safety center
helps you learn more about our built-in security, privacy controls, and tools to help set digital ground rules for your family online
Google’s Teen Privacy Guide
provides answers to some of the top questions we get asked about privacy
Privacy & Terms
provides more context regarding this Privacy Policy and our Terms of Service
Technologies
includes more information about:
How Google uses cookies
Technologies used for
Advertising
How Google uses information from sites or apps that use our services
Key terms
Affiliates
An affiliate is an entity that belongs to the Google group of companies, including the following companies that provide consumer services in the EU: Google Ireland Limited, Google Commerce Ltd, Google Payment Corp, and Google Dialer Inc. Learn more about the
companies providing business services in the EU
.
Algorithm
A process or set of rules followed by a computer in performing problem-solving operations.
Application data cache
An application data cache is a data repository on a device. It can, for example, enable a web application to run without an internet connection and improve the performance of the application by enabling faster loading of content.
Browser web storage
Browser web storage enables websites to store data in a browser on a device. When used in "local storage" mode, it enables data to be stored across sessions. This makes data retrievable even after a browser has been closed and reopened. One technology that facilitates web storage is HTML 5.
Cookies
A cookie is a small file containing a string of characters that is sent to your computer when you visit a website. When you visit the site again, the cookie allows that site to recognize your browser. Cookies may store user preferences and other information. You can configure your browser to refuse all cookies or to indicate when a cookie is being sent. However, some website features or services may not function properly without cookies. Learn more about
how Google uses cookies
and how Google uses data, including cookies,
when you use our partners' sites or apps
.
Device
A device is a computer that can be used to access Google services. For example, desktop computers, tablets, smart speakers, and smartphones are all considered devices.
Google Account
You may access some of our services by signing up for a
Google Account
and providing us with some personal information (typically your name, email address, and a password). This account information is used to authenticate you when you access Google services and protect your account from unauthorized access by others. You can edit or delete your account at any time through your Google Account settings.
IP address
Every device connected to the Internet is assigned a number known as an Internet protocol (IP) address. These numbers are usually assigned in geographic blocks. An IP address can often be used to identify the location from which a device is connecting to the Internet. Learn more about
how we use location information.
Non-personally identifiable information
This is information that is recorded about users so that it no longer reflects or references an individually-identifiable user.
Personal information
This is information that you provide to us which personally identifies you, such as your name, email address, or billing information, or other data that can be reasonably linked to such information by Google, such as information we associate with your Google Account.
Pixel tag
A pixel tag is a type of technology placed on a website or within the body of an email for the purpose of tracking certain activity, such as views of a website or when an email is opened. Pixel tags are often used in combination with cookies.
Referrer URL
A Referrer URL (Uniform Resource Locator) is information transmitted to a destination webpage by a web browser, typically when you click a link to that page. The Referrer URL contains the URL of the last webpage the browser visited.
Sensitive personal information
This is a particular category of personal information relating to topics such as confidential medical facts, racial or ethnic origins, political or religious beliefs, or sexuality.
Server logs
Like most websites, our servers automatically record the page requests made when you visit our sites. These “server logs” typically include your web request, Internet Protocol address, browser type, browser language, the date and time of your request, and one or more cookies that may uniquely identify your browser.
A typical log entry for a search for “cars” looks like this:
123.45.67.89 - 25/Mar/2003 10:15:32 -
http://www.google.com/search?q=cars -
Chrome 112; OS X 10.15.7 -
740674ce2123e969
123.45.67.89
is the Internet Protocol address assigned to the user by the user’s ISP. Depending on the user’s service, a different address may be assigned to the user by their service provider each time they connect to the Internet.
25/Mar/2003 10:15:32
is the date and time of the query.
http://www.google.com/search?q=cars
is the requested URL, including the search query.
Chrome 112; OS X 10.15.7
is the browser and operating system being used.
740674ce2123a969
is the unique cookie ID assigned to this particular computer the first time it visited Google. (Cookies can be deleted by users. If the user has deleted the cookie from the computer since the last time they’ve visited Google, then it will be the unique cookie ID assigned to their device the next time they visit Google from that particular device).
Unique identifiers
A unique identifier is a string of characters that can be used to uniquely identify a browser, app, or device. Different identifiers vary in how permanent they are, whether they can be reset by users, and how they can be accessed.
Unique identifiers can be used for various purposes, including security and fraud detection, syncing services such as your email inbox, remembering your preferences, and providing personalized advertising. For example, unique identifiers stored in cookies help sites display content in your browser in your preferred language. You can configure your browser to refuse all cookies or to indicate when a cookie is being sent. Learn more about
how Google uses cookies
.
On other platforms besides browsers, unique identifiers are used to recognize a specific device or app on that device. For example, a unique identifier such as the Advertising ID is used to provide relevant advertising on Android devices, and can be
managed
in your device’s settings. Unique identifiers may also be incorporated into a device by its manufacturer (sometimes called a universally unique ID or UUID), such as the IMEI-number of a mobile phone. For example, a device’s unique identifier can be used to customize our service to your device or analyze device issues related to our services.
Additional Context
Activity on Google Services
If you’re signed in to your Google Account and have Web & App Activity turned on, your activity data on Google sites, apps, and services may be saved in your account’s Web & App Activity. Some activity may include information about the general area you were in when using the Google service. When you search for something using a general area, your search will use an area of at least 3 sq km, or expand until the area represents the locations of at least 1,000 people. This helps protect your privacy.
In some cases, areas that you have searched from in the past may be used to estimate a relevant location for your search. For example, if you search for coffee shops while in Chelsea, Google might show results for Chelsea in future searches.
You can view and control your Web & App Activity at
My Activity
.
activity on third-party sites and apps that use our services
Websites and apps that integrate Google services like ads and analytics share information with us.
This information is collected regardless of which browser or browser mode you use. For example, although Incognito mode in Chrome can help keep your browsing private from other people who use your device, third party sites and apps that integrate our services may still share information with Google when you visit them.
You can
learn more
about some of the ways you can control the information that is shared when you visit or interact with sites and apps that use Google services.
ads you’ll find most useful
For example, if you watch videos about baking on YouTube, you may see more ads that relate to baking as you browse the web. We also may use your IP address to determine your approximate location, so that we can serve you ads for a nearby pizza delivery service if you search for “pizza.” Learn more
about Google ads
and
why you may see particular ads
.
advertising and research services on their behalf
For example, merchants may upload data from their loyalty-card programs so that they can include loyalty information in search or shopping results, or better understand the performance of their ad campaigns. We only provide aggregated reports to advertisers that don’t reveal information about individual people.
Android device with Google apps
Android devices with Google apps include devices sold by Google or one of our partners and include phones, cameras, vehicles, wearables, and televisions. These devices use Google Play Services and other pre-installed apps that include services like Gmail, Maps, your phone’s camera and phone dialer, text-to-speech conversion, keyboard input, and security features. Learn more about
Google Play Services
.
appropriate safeguards
For example, we may anonymize data, or encrypt data to ensure it can’t be linked to other information about you.
Learn more
benefits the public
For example, we process information about
requests to remove content
from our services to educate the public, facilitate research, and provide transparency about these requests.
customized search results
For example, when you’re signed in to your Google Account and have the Web & App Activity control enabled, you can get more relevant search results that are based on your previous searches and activity from other Google services. You can
learn more here
. You may also get customized search results even when you’re signed out. If you don’t want this level of search customization, you can
search and browse privately
or turn off
signed-out search personalization
.
Customizing our services
For example, we may display a Google Doodle on the Search homepage to celebrate an event specific to your country.
data controller responsible for processing your information
This means the Google affiliate that is responsible for processing your information and for complying with applicable privacy laws.
deliver our services
Examples of how we use your information to deliver our services include:
We use the IP address assigned to your device to send you the data you requested, such as loading a YouTube video
We use unique identifiers stored in cookies on your device to help us authenticate you as the person who should have access to your Google Account
Photos and videos you upload to Google Photos are used to help you create albums, collages, and other creations that you can share.
Learn more
A flight confirmation email you receive may be used to create a “check-in” button that appears in your Gmail
When you purchase services or physical goods from us, you may provide us information like your shipping address or delivery instructions. We use this information for things like processing, fulfilling, and delivering your order, and to provide support in connection with the product or service you purchase.
detect abuse
When we detect spam, malware, illegal content (including
child sexual abuse and exploitation material
), and other forms of abuse on our systems in violation of our policies, we may disable your account or take other appropriate action. In certain circumstances, we may also report the violation to appropriate authorities.
devices
For example, we can use information from your devices to help you decide which device you’d like to use to install an app or view a movie you buy from Google Play. We also use this information to help protect your account.
ensure and improve
For example, we analyze how people interact with advertising to improve the performance of our ads.
ensure our services are working as intended
For example, we continuously monitor our systems to look for problems. And if we find something wrong with a specific feature, reviewing activity information collected before the problem started allows us to fix things more quickly.
Information about things near your device
If you use Google’s Location services on Android, we can improve the performance of apps that rely on your location, like Google Maps. If you use Google’s Location services, your device sends information to Google about its location, sensors (like accelerometer), and nearby cell towers and Wi-Fi access points (like MAC address and signal strength). All these things help to determine your location. You can use your device settings to enable Google Location services.
Learn more
legal process, or enforceable governmental request
Like other technology and communications companies, Google regularly receives requests from governments and courts around the world to disclose user data. Respect for the privacy and security of data you store with Google underpins our approach to complying with these legal requests. Our legal team reviews each and every request, regardless of type, and we frequently push back when a request appears to be overly broad or doesn’t follow the correct process. Learn more in our
Transparency Report
.
make improvements
For example, we use cookies to analyze how people interact with our services. And that analysis can help us build better products. For example, it may help us discover that it’s taking people too long to complete a certain task or that they have trouble finishing steps at all. We can then redesign that feature and improve the product for everyone.
may link information
Google Analytics relies on first-party cookies, which means the cookies are set by the Google Analytics customer. Using our systems, data generated through Google Analytics can be linked by the Google Analytics customer and by Google to third-party cookies that are related to visits to other websites. For example, an advertiser may want to use its Google Analytics data to create more relevant ads, or to further analyze its traffic.
Learn more
our users
For example, to prevent abuse and increase transparency and accountability over our online content moderation practices, Google shares data about requests for removal of content from our services with Lumen, which collects and analyzes these requests to facilitate research to help Internet users understand their rights.
Learn more
.
partner with Google
There are over 2 million non-Google websites and apps that partner with Google to show ads.
Learn more
payment information
For example, if you add a credit card or other payment method to your Google Account, you can use it to buy things across our services, like apps in the Play Store. We may also ask for other information, like a business tax ID, to help process your payment. In some cases, we may also need to verify your identity and may ask you for information to do this.
We may also use payment information to verify that you meet age requirements, if, for example, you enter an incorrect birthday indicating you’re not old enough to have a Google Account.
Learn more
personalized ads
You may also see personalized ads based on information from the advertiser. If you shopped on an advertiser's website, for example, they can use that visit information to show you ads.
Learn more
phone number
If you add your phone number to your account, it can be used for different purposes across Google services, depending on your settings. For example, your phone number can be used to help you access your account if you forget your password, help people find and connect with you, and make the ads you see more relevant to you.
Learn more
Places you label like home and work
You might choose to save places to your Google Account that are important to you, such as your home or your work. If you set your home or work addresses, they can be used to help you do things more easily, such as getting directions or finding results closer to your home or work, and for more useful ads.
You can edit or delete your home or work addresses anytime in your
Google Account.
protect against abuse
For example, information about security threats can help us notify you if we think your account has been compromised (at which point we can help you take steps to protect your account).
publicly accessible sources
For example, we may collect information that’s publicly available online or from other public sources to help train Google’s AI models and build products and features like Google Translate, Gemini Apps, and Cloud AI capabilities. Or, if your business’s information appears on a website, we may index and display it on Google services.
rely on cookies to function properly
For example, we use a cookie called ‘lbcs’ that makes it possible for you to open many Google Docs in one browser. Blocking this cookie would prevent Google Docs from working as expected.
Learn more
remove
For example, as described above, you can
request to remove content
, including content that may contain your information, from specific Google services, based on applicable law (including data protection law) and our policies.
safety and reliability
Some examples of how we use your information to help keep our services safe and reliable include:
Collecting and analyzing IP addresses and cookie data to protect against automated abuse. This abuse takes many forms, such as sending spam to Gmail users, stealing money from advertisers by fraudulently clicking on ads, or censoring content by launching a Distributed Denial of Service (DDoS) attack.
The “last account activity” feature in Gmail can help you find out if and when someone accessed your email without your knowledge. This feature shows you information about recent activity in Gmail, such as the IP addresses that accessed your mail, the associated location, and the date and time of access.
Learn more
sensitive categories
When showing you personalized ads, we use topics that we think might be of interest to you based on your activity. For example, you may see ads for things like "Cooking and Recipes" or "Air Travel.” We don’t use topics or show personalized ads based on sensitive categories like race, religion, sexual orientation, or health. And we
require the same from advertisers
that use our services.
Sensor data from your device
Your device may have sensors that can be used to better understand your location and movement. For example, an accelerometer can be used to determine your speed and a gyroscope to figure out your direction of travel. Learn more about
how we use location information.
servers around the world
For example, we operate data centers located
around the world
to help keep our products continuously available for users.
services to make and receive calls or send and receive messages
Examples of these services include:
Google Voice, for making and receiving calls, sending text messages, and managing voicemail
Google Meet, for making and receiving video calls
Gmail, for sending and receiving emails
Google Chat, for sending and receiving messages
Google Duo, for making and receiving video calls and sending and receiving messages
Google Fi, for a phone plan
show trends
When lots of people start searching for something, it can provide useful information about particular trends at that time. Google Trends samples Google web searches to estimate the popularity of searches over a certain period of time and shares those results publicly in aggregated terms.
Learn more
similar information related to your physical or mental health
If you use fitness products and apps we offer, such as Fitbit, Pixel Watch, Nest or Google Fit, we collect data you provide, like your height and weight. We also collect information from these apps and devices, such as your sleep patterns, heart rate, skin temperature, calories burned, and steps taken.
specific Google services
For example, you can delete
your blog
from Blogger or
a Google Site you own
from Google Sites. You can also delete
reviews
you’ve left on apps, games, and other content in the Play Store.
specific partners
For example, we allow YouTube creators and advertisers to work with measurement companies to learn about the audience of their YouTube videos or ads, using cookies or similar technologies. Another example is merchants on our shopping pages, who use cookies to understand how many different people see their product listings.
Learn more
about these partners and how they use your information.
synced with your Google Account
Your Chrome browsing history is only saved to your account if you’ve enabled Chrome synchronization with your Google Account.
Learn more
the people who matter most to you online
For example, when you type an address in the To, Cc, or Bcc field of an email you're composing, Gmail will suggest addresses based on the people you
contact most frequently
.
the public
For example, we process information about
requests to remove content
from our services under Google's content removal policies or applicable law to assess the request, and to ensure transparency, improve accountability and prevent abuse and fraud in these practices.
third parties
For example, we process your information to report use statistics to rights holders about how their content was used in our services. We may also process your information if people search for your name and we display search results for sites containing publicly available information about you.
use the information we collect across our services
Depending on your available settings, some examples of how we use the information we collect across our services include:
When you’re signed in to your Google Account and search on Google, you can see search results from the public web, along with relevant information from the content you have in other Google products, like Gmail or Google Calendar. This can include things like the status of your upcoming flights, restaurant, and hotel reservations, or your photos.
Learn more
If you have communicated with someone via Gmail and want to add them to a Google Doc or an event in Google Calendar, Google makes it easy to do so by autocompleting their email address when you start to type in their name. This feature makes it easier to share things with people you know.
Learn more
The Google app can use data that you have stored in other Google products to show you personalized content, depending on your settings. For example, if you have searches stored in your Web & App Activity, the Google app can show you news articles and other information about your interests, like sports scores, based on your activity.
If you connect your Google Account to your Google Home, you can manage your information and get things done through the Google Assistant. For example, you can add events to your Google Calendar or get your schedule for the day, ask for status updates on your upcoming flight, or send information like driving directions to your phone.
Learn more
If you’re a user in the EU, the decisions you make on linking services will affect how certain Google services can use the data across our services.
Views and interactions with content and ads
For example, we collect information about views and interactions with ads so we can provide aggregated reports to advertisers, like telling them whether we served their ad on a page and whether the ad was likely seen by a viewer. We may also measure other interactions, such as how you move your mouse over an ad or if you interact with the page on which the ad appears.
Voice and audio information
For example, you can choose whether you want Google to save an audio recording to your Google Account when you interact with Google Search, Assistant, and Maps. When your device detects an audio activation command, like “Hey Google,” Google records your voice and audio plus a few seconds before the activation.
Learn more
your activity on other sites and apps
This activity might come from your use of Google services, like from syncing your account with Chrome or your visits to sites and apps that partner with Google. Many websites and apps partner with Google to improve their content and services. For example, a website might use our advertising services (like AdSense) or analytics tools (like Google Analytics), or it might embed other content (such as videos from YouTube). These services may share information about your activity with Google and, depending on your
account settings
and the products in use (for instance, when a partner uses Google Analytics in conjunction with our advertising services), this data may be associated with your personal information.
Learn more
about how Google uses data when you use our partners' sites or apps.
Google
About Google
Privacy
Terms
Transparency Center
A drop down list to change the language of the site. Each option is a language name. There are 65 language options.
Afrikaans
Bahasa Indonesia
Bahasa Melayu
Català
Čeština
Dansk
Deutsch
Eesti
English
English (India)
English (United Kingdom)
Español
Español (Latinoamérica)
Euskara
Filipino
Français
Français (Canada)
Gaeilge
Galego
Hrvatski
Isizulu
Íslenska
Italiano
Kiswahili
Latviešu
Lietuvių
Magyar
Malti
Nederlands
Norsk
Polski
Português (Brasil)
Português (Portugal)
Română
Slovenčina
Slovenščina
Srpski
Suomi
Svenska
Tiếng Việt
Türkçe
অসমীয়া
Ελληνικά
Български
ଓଡିଆ
Русский
Српски
Українська
‫עברית‬
‫اردو‬
‫العربية‬
‫فارسی‬
አማርኛ
मराठी
हिन्दी
বাংলা
ગુજરાતી
தமிழ்
తెలుగు
ಕನ್ನಡ
മലയാളം
ไทย
한국어
中文 (香港)
中文（简体中文）
中文（繁體中文）
日本語
Sub-policy 15
https://firebase.google.com/support/privacy:
Skip to main content
firebase.google.com uses cookies from Google to deliver and enhance the quality of its services and to analyze traffic.
Learn more
.
OK, got it
Build
More
Run
More
Solutions
Pricing
Docs
More
Community
More
Support
Go to console
Developer Support
Contact Support
Scope of no-cost support
Support Guides
Overview
FAQ
Security checklist
Launch checklist
Firebase-related service accounts
Troubleshoot initialization options
Enable the AdSupport framework
Dynamic Links deprecation
Deprecation FAQ
Export Dynamic Links metadata
Migrate to App Links & Universal Links
Migrate from Parse
Android
iOS+
Cloud Audit Logs
Firebase Management
Cloud Storage for Firebase
Firebase Cloud Messaging
Firebase App Check
Firebase Security Rules
Firebase Realtime Database
Android Device Streaming
Recent Changes and Updates
Release Notes
iOS Release Notes
Android Release Notes
JavaScript Release Notes
Flutter Release Notes
C++ Release Notes
Unity Release Notes
Admin Node.
js Release Notes
Admin Java Release Notes
Admin Python Release Notes
Admin Go Release Notes
Admin .
NET Release Notes
Security Rules Release Notes
Firebase CLI Release Notes
Policies for changes and versioning
Overview
Introducing and communicating changes
Versioning and maintenance
Legal Information
Terms of Service
Paid Services Terms
Data Processing and Security Terms
Firebase: Standard Contractual Clauses
Service Level Agreement for Hosting and Realtime Database
Cloud Storage for Firebase Service Level Agreement
Firebase App Indexing User Data Policy
Crashlytics and App Distribution Terms
Firebase Subprocessors
Privacy and Security Information
Privacy and Security in Firebase
Designate Data Protection Officers and EU Representatives
Firebase Data Privacy Inquiries
Manage Instance ID data
Clear and export users' data
Storing privacy settings with Firebase
Build
Go to Build
Build Products
App Check
App Hosting
Authentication
Cloud Functions
Cloud Storage
Data Connect
Extensions
Firebase ML
Firestore
Genkit
Hosting
Realtime Database
Vertex AI in Firebase
Generative AI
Run
Go to Run
Run Products
A/B Testing
App Distribution
Cloud Messaging
Crashlytics
Google Analytics
In-App Messaging
Performance Monitoring
Remote Config
Test Lab
Overview
Fundamentals
Build
Run
Reference
Samples
Learn
Events
Stories
Firebase
Support
Send feedback
Privacy and Security in Firebase
bookmark_border
bookmark
Stay organized with collections
Save and categorize content based on your preferences.
On this page
Data protection
Firebase support for GDPR and CCPA
Firebase Data Processing and Security Terms
Firebase is certified under major privacy and security standards
Data processing information
Examples of end-user data processed by Firebase
Guides for enabling opt-in for end-user data processing
Data storage and processing locations
Security information
Data encryption
Security practices
Firebase Service Data
Examples of how Firebase Service Data is processed by Firebase
Firebase Service Data use by non-Firebase Google services
This page outlines Firebase's key security and privacy information. Whether
you're looking to kick off a new project with Firebase, or curious about how
Firebase works with your existing project, read on to see how Firebase can help
protect you and your users.
Last modified: February 20, 2025
Data protection
Firebase support for GDPR and CCPA
On May 25th, 2018, the EU General Data Protection Regulation (GDPR) replaced the
1995 EU Data Protection Directive. On January 1, 2020, the California Consumer
Privacy Act (CCPA) took effect. On January 1, 2023, the California Privacy
Rights Act (CPRA), which is a data privacy law that amends and expands upon the
CCPA, took effect. Google is committed to helping our customers succeed under
these privacy regulations, whether they are large software companies or
independent developers.
The GDPR imposes obligations on data controllers and data processors, and the
CCPA/CPRA imposes obligations on businesses and their service providers.
Firebase customers typically act as the "data controller" (GDPR) or "business"
(CCPA/CPRA) for any personal data or information about their end-users they
provide to Google in connection with their use of Firebase, and Google generally
operates as a "data processor" (GDPR) or "service provider" (CCPA/CPRA).
This means that data is under the customer's control. Customers are
responsible for obligations like fulfilling an individual's rights with respect
to their personal data or information.
Firebase Data Processing and Security Terms
When customers use Firebase, Google is generally a data processor under GDPR and
processes personal data on their behalf. Similarly, when customers use Firebase,
Google generally operates as a service provider under the CCPA/CPRA handling
personal information on their behalf. Firebase terms include
Data Processing
and Security Terms
detailing these
responsibilities.
Certain Firebase services governed by the
Google Cloud Platform (GCP) Terms of Service
are already covered by associated data processing terms, the
Cloud Data Processing Addendum
.
A complete list of Firebase services currently governed by the GCP Terms of
Service is available in the
Terms of Service for Firebase Services
.
Google Analytics is a separate service that can be used together with Firebase,
and is subject to separate
terms
.
Firebase is certified under major privacy and security standards
ISO and SOC compliance
All Firebase services (aside from App Indexing) have successfully completed the
ISO
27001
and
SOC
1
,
SOC
2
,
and
SOC 3
evaluation
process, and some have also completed the
ISO
27017
and
ISO
27018
certification
process. Compliance reports and certificates for Firebase services governed by
the GCP Terms of Service may be requested via the
Compliance Reports
Manager
.
Service name
ISO 27001
ISO 27017
ISO 27018
SOC 1
SOC 2
SOC 3
Cloud Firestore
check
check
check
check
check
check
Cloud Functions for Firebase
check
check
check
check
check
check
Cloud Storage for Firebase
check
check
check
check
check
check
Firebase A/B Testing
check
check
check
check
Firebase App Check
check
check
check
check
Firebase App Distribution
check
check
check
check
Firebase Authentication
check
check
check
check
check
check
Firebase Cloud Messaging
check
check
check
check
Firebase Crashlytics
check
check
check
check
Firebase Dynamic Links
check
check
check
check
Firebase Hosting
check
check
check
check
Firebase In-App Messaging
check
check
check
check
Firebase ML
check
check
check
check
Firebase Performance Monitoring
check
check
check
check
Firebase Platform
check
check
check
check
Firebase Realtime Database
check
check
check
check
Firebase Remote Config
check
check
check
check
Firebase Test Lab
check
check
check
check
check
check
Gemini in Firebase
check
check
check
check
Vertex AI in Firebase
check
check
check
check
International Data Transfers
As described in our
Data Privacy Framework
certification
,
we comply with the EU-U.S. and Swiss-U.S. Data Privacy Frameworks (DPF) and the
UK Extension to the EU-U.S. DPF as set forth by the US Department of Commerce
regarding the collection, use and retention of personal information from the
EEA, Switzerland and the UK, respectively. Google LLC (and its wholly-owned US
subsidiaries unless explicitly excluded) has certified that it adheres to the
DPF Principles. Google remains responsible for any of your personal information
that is shared under the Onward Transfer Principle with third parties for
external processing on our behalf, as described in the
"Sharing your
information" section of our Privacy
Policy
. To learn more about
the DPF, and to view Google's certification, please visit the
DPF
website
.
If you have an inquiry regarding our privacy practices in relation to our DPF
certification, we encourage you to
contact
us
. Google is
subject to the investigatory and enforcement powers of the US Federal Trade
Commission. You may also refer a complaint to your local data protection
authority and we will work with them to resolve your concern. In certain
circumstances, the DPF provides the right to invoke binding arbitration to
resolve complaints not resolved by other means, as described in
Annex I to the
DPF
Principles
.
Data processing information
Examples of end-user data processed by Firebase
Some Firebase services process your end users' data to provide their service.
The chart below has examples of how various Firebase services use and handle
end-user data that may potentially be identifying. In addition, many Firebase
services offer the ability to request deletion of specific data or control how
data is handled.
Firebase service
End-user data
How data helps provide the service
Cloud Functions for Firebase
IP addresses
How it helps:
Cloud Functions uses IP addresses to
            execute event-handling functions and HTTP functions based on end-user actions.
Retention:
Cloud functions only saves IP addresses temporarily, to
            provide the service.
Firebase App Check
Attestation material from supported attestation providers
App Check tokens from successful attestations
How it helps:
Firebase App Check uses attestation
            material required by the corresponding attestation provider and
            received from end-user's devices to help establish the integrity of
            the device and/or the app. Attestation materials are sent to the
            corresponding attestation provider for validation based on the
            developer's configuration. App Check tokens obtained from successful
            attestations are sent with every request to supported Firebase
            services to access resources protected by App Check.
Retention:
Attestation material is not retained by
            App Check, but when it is sent to attestation providers, it is
            subject to the terms of those attestation providers. App Check
            tokens returned from successful attestations are valid throughout
            their TTL duration, which cannot be longer than 7 days. For
            developers who use replay protection features, App Check stores the
            App Check tokens used with these features for at most 30 days. Other
            App Check tokens not used with replay protection features are not
            retained by Firebase services.
Firebase App Distribution
Users' names
Email addresses
iOS UDIDs
Secure Android IDs
Firebase
installation IDs
Tester feedback (screenshots and text)
How it helps:
Firebase App Distribution uses the data to distribute
            app builds to testers, monitor tester activity, enable tester features like in-app
            feedback, and associate data with tester devices.
Retention:
Firebase App Distribution retains user information
            until the Firebase customer requests its deletion, after which data is removed from live
            and backup systems within 180 days.
Firebase Authentication
Passwords
Email addresses
Phone numbers
User agents
IP addresses
How it helps:
Firebase Authentication uses the data to enable end-user
            authentication, and facilitate end-user account management. It also uses user-agent
            strings and IP addresses to provide added security and prevent abuse during sign-up and
            authentication.
Retention:
Firebase Authentication keeps logged IP addresses for a few
            weeks. It retains other authentication information until the Firebase customer initiates
            deletion of the associated user, after which data is removed from live and backup
            systems within 180 days.
Firebase Cloud Messaging
Firebase
installation IDs
How it helps:
Firebase Cloud Messaging uses
Firebase
installation IDs to determine which devices to deliver messages to.
Retention:
Firebase retains
Firebase
installation IDs
            until the Firebase customer
            makes an API call to delete the ID. After the call, data is removed from live and backup
            systems within 180 days.
Firebase Crashlytics
Crashlytics Installation UUIDs
Firebase installations ID
Crash traces
Breakpad minidump formatted data
(NDK crashes only)
How it helps:
Firebase Crashlytics uses crash stack
            traces to associate crashes with a project, send email alerts to
            project members and display them in the Firebase Console, and help
            Firebase customers debug crashes. It uses Crashlytics Installation
            UUIDs to measure the number of users impacted by a crash and
            minidump data to process NDK crashes. The minidump data is stored
            while the crash session is being processed and then discarded. The
            Firebase installation ID enables upcoming features that will enhance
            crash reporting and crash management services. Refer to
Examples of stored device information
for more detail on the types of user information gathered.
Retention:
Firebase Crashlytics keeps crash stack traces,
            extracted minidump data, and associated identifiers (including
            Crashlytics Installation UUIDs and Firebase installation IDs) for 90 days before
            starting the process of removing it from live and backup systems.
Note:
Firebase Crashlytics stores minidump data only temporarily in order to
            process NDK crashes.
Firebase Dynamic Links
Device specs (iOS)
IP Addresses (iOS)
How it helps:
Dynamic Links uses device specs and IP addresses on iOS to open
            newly-installed apps to a specific page or context.
Retention:
Dynamic Links only stores device specs and IP addresses temporarily, to
            provide the service.
Firebase Hosting
IP addresses
How it helps:
Hosting uses IP addresses of incoming requests to detect
            abuse and provide customers with detailed analysis of usage data.
Retention:
Hosting retains IP data for a few months.
Firebase In-App Messaging
Firebase
installation IDs
How it helps:
Firebase In-App Messaging
uses
Firebase
installation IDs to determine which devices to deliver messages to.
Retention:
Firebase retains
Firebase
installation IDs
            until the Firebase customer
            makes an API call to delete the ID. After the call, data is removed from live and backup
            systems within 180 days.
Firebase ML
Uploaded Images
installation auth tokens
How it helps:
The Cloud based APIs store uploaded images temporarily,
            to process and return the analysis to you. Stored images are typically deleted within a
            few hours. See the Cloud Vision
Data Usage FAQ
for more
            information.
installation auth tokens
are used by
Firebase ML
for device authentication when interacting with app
            instances, for example, to distribute developer models to app instances.
Retention:
installation auth tokens remain valid until their
            expiration date. The default token lifetime is one week.
Firebase Performance Monitoring
Firebase
installation IDs
IP addresses
How it helps:
Performance Monitoring
uses
Firebase
installation IDs
            to calculate the number of unique Firebase installations that access network resources,
            to ensure that access patterns are sufficiently anonymous. It also uses
Firebase
installation IDs with
Firebase Remote Config
to manage the rate of performance event reporting. Additionally, it uses IP
            addresses to map performance events to the countries they originate from. For more
            information, see
Data collection
.
Retention:
Performance Monitoring
keeps IP-associated
            events for 30 days, and it keeps installation-associated and de-identified performance
            data for 60 days before starting the process of removing it from live and backup
            systems.
Firebase Realtime Database
IP addresses
User agents
How it helps:
Realtime Database uses IP addresses and user agents to
            enable the
profiler
            tool
, which helps Firebase customers understand usage trends and platform
            breakdowns.
Retention:
Realtime Database keeps IP addresses and user agent
            information for a few days, unless a customer chooses to save it for longer.
Firebase Remote Config
Firebase
installation IDs
How it helps:
Remote Config
uses
Firebase
installation IDs
            to select configuration
            values to return to end-user devices.
Retention:
Firebase retains
Firebase
installation IDs until the Firebase customer makes an API call to delete the
          ID. After the call, data is removed from live and backup systems within 180 days.
Vertex AI in Firebase
Customer's inputs and outputs data sent and received from the AI model
How it helps:
Vertex AI in Firebase
uses Vertex AI's Generative AI
            API to predict content.
Retention:
During prediction, Google doesn't log Customer Data to
            generate a customer's output or train foundation models. By default, Google caches a
            customer's inputs and outputs for the Gemini models to accelerate responses to
            subsequent prompts from the customer.
See more details at
Generative
              AI and Data Governance | Generative AI on Vertex AI | Google Cloud
.
Examples of information collected by Crashlytics
An RFC-4122 UUID which permits us to deduplicate crashes
The Crashlytics Installation UUID
The Firebase installations ID (FID)
The Firebase session ID, which is a random UUID generated to tag events
      with a session
The timestamp of when the crash occurred
The app's bundle identifier and full version number
The device's operating system name and version number
A boolean indicating whether the device was jailbroken/rooted
The device's model name, CPU architecture, amount of RAM and disk
      space
The uint64 instruction pointer of every frame of every currently running
      thread
If available in the runtime, the plain-text method or function name
      containing each instruction pointer.
If an exception was thrown, the plain-text class name and message value
      of the exception
If a fatal signal was raised, its name and integer code
For each binary image loaded into the application, its name, UUID, byte
      size, and the uint64 base address at which it was loaded into RAM
A boolean indicating whether or not the app was in the background at the
      time it crashed
An integer value indicating the rotation of the screen at the time of
      crash
A boolean indicating whether the device's proximity sensor was
      triggered
The contents of
version-control-info.textproto
(only for Android apps
configured
        to use the version control system (VCS) integration
)
Examples of information collected by Performance Monitoring
The Firebase installations ID (FID)
The Firebase session ID, which is a random UUID generated to tag events
      with a session
General device information, such as model, OS, and orientation
RAM and disk size
CPU usage
Carrier (based on Mobile Country and Network Code)
Radio/Network information (for example, WiFi, LTE, 3G)
Country (based on IP address)
Locale/language
App version
App foreground or background state
App package name
Firebase
installation IDs
Duration times for automated traces
Network URLs (not including URL parameters or payload content)
      and the following corresponding information:
Response codes (for example, 403, 200)
Payload size in bytes
Response times
See a
full list
of the
    automatic traces collected by
Performance Monitoring
.
Note:
For more info on deleting data associated with installations, see
Delete a Firebase installation
.
Guides for enabling opt-in for end-user data processing
Services in the table above need some amount of end-user data to function. As a
result, it's not possible to entirely disable data collection while using those
services.
If you're a customer who would like to offer users a chance to opt-in to a
service, and the data collection that comes with it, in most cases that just
requires adding a dialog or settings toggle before using the service.
Some services, however, start up automatically when included in an app. To give
users a chance to opt-in before using those services, you can choose to disable
auto-initialization for each service, and manually initialize them at run time
instead. To find out how, read the guides below:
Cloud Messaging
:
Prevent Auto-initialization (Android)
or
Prevent Auto-initialization (iOS+)
Crashlytics
:
Enable Opt-in Reporting (iOS+)
or
Enable Opt-in Reporting (Android)
Performance Monitoring
:
Enable Opt-in Monitoring
If you integrate Firebase with Google Analytics, learn how to
configure Analytics data collection
.
Data storage and processing locations
Unless a service or feature offers data location selection, Firebase may process
and store your data anywhere Google or its agents maintain facilities. Potential
facility locations vary by service.
US-only services
The
Firebase Authentication
service is run only from US data centers. As a result,
Firebase Authentication
processes data exclusively in the United States.
Global services
The majority of Firebase services run on global Google infrastructure.
They could process data at any of the
Google Cloud Platform locations
or
Google data center locations
.
For some services, you can make a specific data location selection, which
restricts processing to that location (for more information, see the
service specific terms
of the Google Cloud Platform Terms of Service).
Cloud Firestore
Firebase Crashlytics
Firebase ML
Cloud Functions for Firebase
Firebase Dynamic Links
Firebase Performance Monitoring
Cloud Storage for Firebase
Firebase Hosting
Firebase Remote Config
Firebase App Check
Firebase App Distribution
Firebase In-App Messaging
Firebase Test Lab
Firebase Cloud Messaging
Security information
Data encryption
Firebase services encrypt data in transit using HTTPS and logically isolate
customer data.
In addition, several Firebase services also encrypt their data at rest:
Cloud Firestore
Firebase Authentication
Firebase Performance Monitoring
Cloud Functions for Firebase
Firebase Cloud Messaging
Firebase Realtime Database
Cloud Storage for Firebase
Firebase Crashlytics
Firebase Test Lab
Firebase App Check
Firebase App Distribution
Security practices
To keep personal data safe, Firebase employs extensive security measures to
minimize access:
Firebase restricts access to a select employees who have a business purpose to access personal data.
Firebase logs employee access to systems that contain personal data.
Firebase only permits access to personal data by employees who sign in with Google Sign-In and
2-factor authentication
.
Firebase Service Data
Firebase Service Data is personal information that Google collects and generates
during the provision and administration of the Firebase services
*
,
excluding Customer Data
**
as defined in our customer agreements
covering Firebase services and
Google Cloud Service Data
.
Examples of Firebase Service Data include information about service usage,
resource identifiers like application IDs and package name/bundle IDs, technical
and operational details of usage such as IP addresses, and direct communications
with developers from feedback and support related conversations.
*Services covered include Firebase A/B Testing, Firebase App Distribution,
  Firebase Cloud Messaging, Firebase Crashlytics, Firebase Dynamic Links,
  Firebase Hosting, Firebase In-App Messaging, Firebase ML,
  Firebase Performance Monitoring, Firebase Realtime Database,
  Firebase Remote Config, and Firebase User Segmentation Storage.
**For more information about how we process Customer Data, see our
Firebase Data Processing and Security
  Terms
.
Examples of how Firebase Service Data is processed by Firebase
Google uses Firebase Service Data in accordance with our
privacy policy
and applicable terms.
Firebase Service Data is used, for example, to:
Provide Firebase services you request
Make recommendations to optimize use of Firebase services
Maintain and improve Firebase services
Provide and improve other services you request
Understand your use of Firebase and other Google services
Provide better support to and communicate with you
Protect you, our users, the public and Google
Comply with legal obligations
Firebase Service Data use by non-Firebase Google services
You can control whether your Firebase Service Data may be used by Google to
provide more in depth analysis, insights, and recommendations about
non-Firebase
Google services and improve
non-Firebase
Google services.
You can configure this in your Firebase data privacy settings page.
If this control is disabled, Firebase Service Data will continue to be used
for other purposes, such as those mentioned above, in accordance with our
privacy policy
and applicable terms, including
to make recommendations about and improve
Firebase
services, and to deliver
and improve other services you request, such as Google products you link to your
Firebase project.
Still have questions? Contact us
For any privacy-related questions you have that aren't covered here,
reach out to Firebase Support
. If you're a Firebase developer, include your Firebase App ID. Find your Firebase App ID in the
Your apps
card of your
settings
Project
settings
.
Send feedback
Except as otherwise noted, the content of this page is licensed under the
Creative Commons Attribution 4.0 License
, and code samples are licensed under the
Apache 2.0 License
. For details, see the
Google Developers Site Policies
. Java is a registered trademark of Oracle and/or its affiliates.
Last updated 2025-03-04 UTC.
Info
Chat
Sub-policy 16
https://www.hotjar.com/privacy:
Are you an agency specialized in UX, digital marketing, or growth? Join our
Partner Program
Close banner
Hotjar Logo
Products
Solutions
Pricing
Case studies
Resources
Contact Sales
Sign in
Get started
English
Language
Get started
Toggle navigation menu
Company / Privacy
Your privacy & Hotjar
From day one, Hotjar was designed and built with privacy in mind. We wanted to help our customers improve their websites and create better user experiences, while keeping privacy at the core of our software—and we’ve been doing it since 2014.
Today, Hotjar is used on over 900,000 websites in 180+ countries. We believe we have a responsibility to set the example and protect not just the privacy of our customers, but also that of the people who visit their websites—in other words: you.
Company / Privacy
Your privacy & Hotjar
From day one, Hotjar was designed and built with privacy in mind. We wanted to help our customers improve their websites and create better user experiences, while keeping privacy at the core of our software—and we’ve been doing it since 2014.
Today, Hotjar is used on over 900,000 websites in 180+ countries. We believe we have a responsibility to set the example and protect not just the privacy of our customers, but also that of the people who visit their websites—in other words: you.
Improving websites, for you.
Online businesses use Hotjar to create better website experiences.
Nobody wants to waste their time on a website that is confusing and hard to navigate.
You know it, we know it, and website owners know it too—which is why they turn to Hotjar.
Website owners use Hotjar to better understand user behavior: what actions people take on a website, what elements of a page they click or ignore, what they enjoy, where they struggle. With this insight, website owners can then make changes that improve the overall experience for all website users. And that includes you.
Show more
We record interactions, not your sensitive data.
Hotjar is designed for websites to get insights. And respect your privacy.
When you browse a website that has Hotjar installed, we collect data about your interactions (e.g. where you click, scroll your mouse, move in between pages) and use it to create visual representations of the experience. Website owners get these insights without tracking IP/MAC addresses-- the stuff that relates to the device you use.
Some Hotjar tools, like session recordings, reconstruct the individual actions you took during a website visit; others, like heatmaps, aggregate data points from you and hundreds of other visitors in one report.
But in all cases, by default, sensitive data that you might enter on the site (your credit card details or phone numbers) will never reach our servers: we cannot see it, and neither can the website owner. Hotjar customers viewing a session recording will only see asterisks (‘***’ ) instead of numbers.
For more information, head over to our
Privacy FAQs.
Show more
We will never share or sell your data.
Not to advertisers. Not to third-party services. Not to anyone.
Nobody here at Hotjar likes the idea of tools following us around different websites or companies sharing and selling our data without our permission. We are committed to making sure this doesn’t happen to you, either.
Hotjar is designed to help make websites easier to use, and the data we track about your website visit (for example, what and where you click) is only used for this purpose. We don’t follow you around the Internet: website owners who use Hotjar cannot see or find out about your activity on sites they don’t own. Likewise, we don’t harvest personal data or sell it to anyone, ever, for any reason. Nor do we mine it for profiling or advertising purposes.
To learn more about data privacy, head over to our
Privacy FAQs.
Show more
Request and access your data, anytime.
Your data is stored securely, and you can ask to see it whenever you want.
As a website visitor, you have the right to request access to the personal identifiable information a website owner collected and stored about you. You also have the right to request that this information is deleted.
At any time, you can request a website owner who uses Hotjar to give you access to your data. They can run a search for personal data from inside the Hotjar dashboard; the system will then generate and email you a report that lets you view, and delete, any data connected with you.
To learn more about data privacy and accessing your data, head over to our
Privacy FAQs.
Show more
Tracking: we'll always give you options.
If you prefer websites not to track data about your visit, we can help.
If you prefer websites not to track data about your visit, we can help.
If you want to stop a website using Hotjar from collecting data about your visit, you should know that the website owner is responsible for getting your consent to collect and process data about your visit (and must allow you to withdraw that consent as well).
But we understand that you might want Hotjar (and other tools) to not process data about you regardless of whether a site owner asks for permission or not, so we want to give you an extra option. If you put a ‘Do Not Track’ flag on your browser, Hotjar will look for it before we collect any data about your site visit. Not everybody does that, but we do.
For more information about this take a look at our
guide on how ‘Do Not Track’ in your browser works
.
Show more
Compliance commitment: GDPR, CCPA, and more.
Our customers can use Hotjar in a compliant manner, for you.
We have followed a ‘privacy by design’ approach since our very first day, back in 2014, so we’re big supporters of privacy acts and regulations like the General Data Protection Regulation (GDPR), the California Consumer Privacy Act (CCPA), and the Lei Geral de Proteção de Dados (LGPD) that enhance your privacy rights and protection as a consumer.
We have built the necessary controls around anonymity and consent to make sure website owners who use Hotjar can do it in a compliant manner. Plus, our legal team is fully committed to keeping up-to-date with any changes in the law and making sure they are reflected in our product.
You can read more about GDPR, CCPA, LGPD, and our other commitments over in our
Compliance resources.
Show more
Questions? We’ve got you covered.
From FAQs to in-depth resources - our help center has everything you need to know about Hotjar relating to privacy, compliance, legal, and security.
Take me there
Cookies on hotjar.com website
We use cookies to provide visitors with the best possible experience on our website. These include analytics, functionality, and targeting cookies, which may also be used in our marketing efforts. Click the button to agree to the use of cookies or click ‘Cookie settings’ to manage your preferences.
Cookie Policy
Cookie settings
Reject All
Accept
Manage Consent Preferences for Hotjar.com
Cookies help us understand how visitors use our website so we can provide an enhanced browsing experience. For more information on the cookies we use, see our
Cookie Policy
Allow All
Always Active
These cookies are necessary for the website to function and cannot be switched off in our systems. They are usually only set in response to actions made by you which amount to a request for services, such as setting your privacy preferences, logging in or filling in forms.    You can set your browser to block or alert you about these cookies, but some parts of the site will not then work. These cookies do not store any personally identifiable information.
Cookies Details‎
Functional Cookies
These cookies enable the website to provide enhanced functionality and personalisation. They may be set by us or by third party providers whose services we have added to our pages.    If you do not allow these cookies then some or all of these services may not function properly.
Cookies Details‎
Performance Cookies
These cookies allow us to count visits and traffic sources so we can measure and improve the performance of our site. They help us to know which pages are the most and least popular and see how visitors move around the site.    All information these cookies collect is aggregated and therefore anonymous. If you do not allow these cookies we will not know when you have visited our site, and will not be able to monitor its performance.
Cookies Details‎
Targeting Cookies
These cookies may be set through our site by our advertising partners. They may be used by those companies to build a profile of your interests and show you relevant adverts on other sites.    They do not store directly personal information, but are based on uniquely identifying your browser and internet device. If you do not allow these cookies, you will experience less targeted advertising.
Cookies Details‎
Back Button
Cookie List
Search Icon
Filter Icon
Clear
checkbox label
label
Apply
Cancel
Consent
Leg.Interest
checkbox label
label
checkbox label
label
checkbox label
label
Sub-policy 17
https://www.criteo.com/de/privacy/:
Plattform
Zurück
Zurück
Plattform
Werbung & Monetarisierung für Marketer und Media Owner
Commerce Media Platform
Die vernetzte Commerce Media-Umgebung für das offene Internet
Commerce Growth
Automatisierte Kundengewinnung/-bindung für Marketer & Agenturen
Commerce Max
Retail Media im offenen Internet für Brands & Agenturen
Commerce Grid
Für Media Owner, Agenturen und Retailer, die Media und Commerce mit Programmatic verknüpfen möchten
Commerce Yield
Programmatische Monetarisierung für große Media Owner & Retailer
Zurück
Technologie
Commerce-fokussierte Technologie für maximale Ergebnisse
Adressierbarkeit
Weitere Informationen zu unserer mehrgleisigen Strategie für die Adressierbarkeit des Ökosystems
AI Engine
Eure KPIs erreichen – schnell und ohne Rätselraten
Predictive Bidding
Cleverer bieten und Geld sparen – auf Basis des individuell erwarteten Nutzerwerts
Produktempfehlungen
Umsatz steigern mit absichtsbasierten Empfehlungen
Shopper Graph
Kampagnen skalieren und optimieren mit vernetzten Shopper-IDs & Commerce-Daten
Lösungen
Zurück
Zurück
Performance-Media
Digitale Werbelösungen für jede Phase der Customer Journey
Kundengewinnung
Menschen erreichen, die euch nicht kennen, sich aber wahrscheinlich für euch interessieren
Kundenbindung
Den Lifetime Value von Menschen erhöhen, die euch kennen
Dynamic Retargeting
Mehr Conversions erzielen bei Kunden, die euch kennen – mit personalisierten Produkt-Ads
Zielgruppen
Top-Kunden finden & binden – mit dem weltweit größten Commerce-Datensatz
Videowerbung
Kombiniere Videowerbung mit Performance-Funktionen und führe so Konsumenten via Online-Video bis zur Conversion
Contextual Advertising
Optimiertes Targeting – mit Commerce- und Kontextdaten
Zurück
Retail Media
Aktivierungs- und Monetarisierungslösungen für Brands, Agenturen und Retailer
Retail Media
Shopper erreichen und konvertieren – mit relevanten Ads am digitalen PoS
Ressourcen
Zurück
Zurück
Allgemeines
Insights, Fortbildung, Criteo-News und mehr
Ressourcen-Center
Reports, Leitfäden, Webinare und mehr für eure Werbestrategie
Blog
Insights und Kommentare zu Commerce Media und digitaler Werbung
Success Stories
So erreichen andere ihre Ziele mit Criteo
Konsumententrends
Die neuesten Konsumdaten für 20 Länder und >600 Produktkategorien
Glossar
Die gebräuchlichsten Begriffe in der digitalen Werbung
Adressierbarkeit
Weitere Informationen zu unserer mehrgleisigen Strategie für die Adressierbarkeit des Ökosystems
Help Center
FAQs, Leitfäden und mehr für optimale Criteo-Kampagnen
Events
Trefft uns dort!
Zurück
Creative Formats
Werbeformate und eine Galerie mit realen Beispielen
Formate für digitale Ads
Unsere Ad-Formate für Video, Adaptive, Rich Media und mehr
Ad Gallery
Praxis-Beispiele für eine Vielzahl von Formaten, Branchen und Regionen
Dynamic Creative Optimization+
Echtzeit-Entscheidungen zu Creatives, die dafür sorgen, dass eure Ads gesehen werden
Werbesicherheit & Vertrauen
Das Maximum an Qualität und Performance sicherstellen
Über Criteo
Zurück
Zurück
Über Criteo
Unternehmen
Criteo kennenlernen
Investoren
Informationen für Investoren
In den Medien
Pressemitteilungen und Erwähnungen
Diversität, Gleichstellung & Inklusion
Unsere DEI-Säulen, Ziele und mehr
Nachhaltigkeit
Unser Ansatz für eine nachhaltige Zukunft
Produkt-Ethik
So stellen wir ethische Werbung sicher
Arbeiten für Criteo
Eure Chancen erkunden
Search for:
Search
Select your Language
Deutsch
English
Español
Français
Italiano
Polski
Português
Pусский
한국어
中文
日本語
Deutsch
Mein Account
Jetzt loslegen
Datenschutzrichtlinie
Inhaltsverzeichnis
Datenschutzrichtlinie
Criteo-Services in Internet-Browsern deaktivieren
Criteo-Services in mobilen Apps deaktivieren
So verwenden wir Ihre Daten
So arbeiten die Criteo-Services umgebungsübergreifend
Ihre Rechte
Unsere Partner
CCPA Datenschutzrichtlinie
Willkommen! Auf dieser Seite finden Sie Informationen über Criteo, unsere Technologien und Services, unsere Datenschutzrichtlinien sowie dazu, wie wir Daten erfassen und verarbeiten.
Status der Criteo-Dienste
Criteo-Dienste sind in Ihrem derzeit verwendeten Browser deaktiviert
Criteo-Dienste sind in Ihrem derzeit verwendeten Browser aktiviert
Die Standardeinstellungen des Browsers, den Sie derzeit verwenden, schränken die Verwendung von Cookies Dritter sowie unsere Möglichkeiten ein, mühelos zu erkennen, ob Sieentschieden haben, Criteo-Dienste zu deaktivieren. Um sicherzustellen, dass Criteo-Dienste in Ihrem derzeit verwendeten Browser deaktiviert sind, klicken Sie bitte auf die folgende Schaltfläche.
null
Criteo-Services deaktivieren
Unser Geschäftsmodell
Wir bieten Advertisern die Möglichkeit, ihre Kampagnen und/oder Angebote genau auf die Zielgruppen auszurichten, die sie mit den werblichen Inhalten erreichen wollen. Im Gegenzug heißt das für die Konsumenten, dass sie auf den Websites, Apps und anderen Plattformen unserer Partner („Publisher“ oder „Partner“) Werbung sehen, die für sie wahrscheinlich relevant ist.
Wie funktionieren unsere Services?
Criteo verwendet keine Daten, die es uns ermöglichen würden, Sie direkt zu identifizieren, wie z.B. Ihren Vor- und Nachnamen, Ihre Postanschrift, Ihre E-Mail-Adresse im Klartext, usw.
Wenn Sie auf der Website eines Werbetreibenden surfen oder eine mobile App nutzen, die unsere Technologien verwendet, ermöglicht uns diese Technologie, eine begrenzte Menge an Daten zu Ihrem Surf- und Kaufverhalten zu erfassen – zum Beispiel die Produkte, die Sie sich angesehen, in Ihren Warenkorb gelegt oder gekauft haben.
Hier finden Sie weitere Informationen dazu, welche Daten Criteo konkret sammelt
. Abhängig von der Online-Umgebung, in der Sie sich bewegen, verknüpfen wir diese Daten mit einem eindeutigen Identifikator, etwa einem Identifikations-Cookie oder einer anderen ähnlichen Technologie (z.B. mobilen Werbe-IDs und nicht auf Cookies basierenden Technologien).
Wenn Sie die Website oder die mobile App eines Publishers nutzen, der ebenfalls unsere Technologien nutzt, teilt uns der Publisher entweder direkt oder über eine Ad Exchange mit, dass eine Werbefläche zur Verfügung steht, um Ihnen für Sie personalisierte Werbung anzuzeigen. Die Criteo-Technologie entscheidet dann anhand der Vorgaben der mit uns zusammenarbeitenden Werbetreibenden möglicherweise, diese Werbefläche zu kaufen.
Die Werbung, die Sie von unseren Partnern sehen, wird durch unsere Technologie generiert und basiert auf unseren Empfehlungsalgorithmen.
Ein praktisches Beispiel
Dies ist ein Beispiel dafür, wie unsere Technologie es möglich macht, Ihnen genau die Ads anzuzeigen, die für Sie relevant sein könnten:
Wenn Benutzer die Website eines Werbetreibenden aufrufen, auf der unsere Technologie eingesetzt wird, erfassen wir Daten zu den entsprechenden Browsing-Events.
Beispiel für von Criteo gesammelte Daten:
Der Benutzer mit der Cookie-ID 123f94d8-a745-4f8b-a1d0-bf6fbbd60058 (kurz und bequem einfach „Criteo ID 123“) hat sich am 1.1.2018 um 13:37 Uhr Produkt A angesehen, während er die Webseite www.beispiel-werbetreibender.de besuchte.
Unsere Technologie vergleicht nun diese Daten mit den aggregierten Daten, die die Website des Werbetreibenden bereitgestellt hat.
Beispiel für solche aggregierten Daten:
Im Allgemeinen haben Benutzer, die Produkt A auf www.beispiel-werbetreibender.de gekauft haben, auch Produkt B auf dieser Website gekauft.
Außerdem ist das Produkt C auf dieser Website besonders beliebt.
Wenn die Benutzer anschließend eine Publisher-Website besuchen, werden wir über die Verfügbarkeit dortiger Werbeflächen informiert.
Beispiel für von Criteo gesammelte Daten:
Der Benutzer mit der Criteo-ID 123 befindet sich gerade auf der Website. Dort steht eine Werbefläche mit den folgenden Merkmalen (Größe, Sichtbarkeit, usw.) zur Verfügung.
Unsere Algorithmen bestimmen dann, wie wichtig und erfolgversprechend es ist, diese Werbefläche für eine personalisierte Ad zu kaufen.
Beispiel für die von Criteo getroffene Entscheidung: Kauf der auf www.example-publisher.com verfügbaren Werbefläche, um darauf eine Ad mit den folgenden Produkten auszuliefern:
Produkt A, weil der Benutzer mit der Criteo-ID 123 während einer kürzlich stattgefundenen Session Interesse daran gezeigt hat.
Produkt B: Daran ist der Benutzer mit der Criteo-ID 123 möglicherweise gleichfalls interessiert, da er sich bei einer kürzlich stattgefundenen Session für Produkt A angesehen hat.
Produkt C, weil dieses Produkt beliebt ist.
Wenn Sie die Criteo-Services deaktivieren, erhalten Sie keine personalisierten Ads von uns. Die Werbefläche wird jedoch möglicherweise von einem anderen Unternehmen gekauft, um Ihnen personalisierte oder nicht personalisierte Werbung anzuzeigen. Wenn Sie die Criteo-Services deaktivieren möchten,
klicken Sie hier
.
Bitte beachten Sie: Die Nutzung unserer Technologien auf den Websites und in den mobilen Apps unserer Partner wird durch deren Datenschutzrichtlinien geregelt. Auf diese Datenschutzrichtlinien können Sie direkt auf den entsprechenden Websites oder in den entsprechenden mobilen Apps zugreifen. Wir verlangen von unseren Partnern, dass sie Ihnen vollständige und angemessene Informationen zur Verfügung stellen und,  im Rahmen der gesetzlichen Vorgaben Ihre Zustimmung einholen, bevor uns Ihre personenbezogenen Daten zugänglich gemacht werden.
In den folgenden Umgebungen arbeiten unsere Technologien in ähnlicher Weise:
Auf einer Website nutzen wir Cookies. Diese Technologie wird von den meisten Webbrowsern unterstützt.
In einer App nutzen wir mobile Werbe-IDs, die uns die Anbieter von Betriebssystemen für mobile Endgeräte (zum Beispiel Google oder Apple) zur Verfügung stellen.
Auf einem Browser wie Safari, dessen Standardeinstellungen die Verwendung von Cookies von Drittanbietern und Website-übergreifendes Tracking einschränken, benötigen wir zum parallelen Einsatz unserer Technologien Ihre explizite Zustimmung.
Unsere Technologien arbeiten auch auf transversale Weise zwischen den verschiedenen oben aufgeführten Umgebungen. Hier finden Sie weitere Informationen dazu,
wie unsere Dienstleistungen beim Übergang von einer Umgebung zur anderen arbeiten („geräteübergreifende Verknüpfung“)
.
Um Ihnen Werbung zu zeigen, die besser auf Ihre Interessen zugeschnitten ist, nutzen und verarbeiten wir möglicherweise Zielgruppen- und Segment-Informationen, die wir aus Daten gewinnen, die Sie vertrauenswürdigen Drittparteien zur Verfügung gestellt haben, mit denen wir zusammenarbeiten. Diese Partner senden uns möglicherweise Informationen über Ihre Einkaufsgewohnheiten (z. B. Interesse an Kleidung, Möbeln oder Elektronik), interessante Orte in Ihrer Umgebung (zum Beispiel Geschäfte in Ihrer Nähe) basierend auf ungefähren geographischen Standort-Informationen, oder die Produkte, die Sie in einer Filiale eines Werbetreibenden gekauft haben, der unsere Services für sein Online-Marketing einsetzt. In diesem Fall verarbeitet Criteo nur solche geographischen Standort-Informationen und Identifizierungsmerkmale (wie Cookie-IDs und IDs für mobile Werbung), über die wir Sie nicht persönlich identifizieren können.
Wir glauben, dass personalisierte Werbung für Sie und das Ökosystem des Internets vorteilhaft ist: Solche Werbung fördert ein freies und offenes Internet, indem sie es Publishern ermöglicht, die von ihnen erstellten Inhalte zu monetarisieren. Gleichzeitig profitieren Sie von Werbung, die für Sie wahrscheinlich interessanter ist als die Ihnen sonst angezeigten nicht personalisierten Ads.
Unsere Grundprinzipien für den Datenschutz
Bei der Entwicklung und beim Einsatz unserer Services und Technologien legen wir großen Wert darauf, Ihre Privatsphäre und Ihre Daten zu schützen.
Datensparsamkeit
Wir verpflichten uns, niemals Daten zu verwenden, die es uns ermöglichen, Sie direkt zu identifizieren, z.B. Ihren Vor- und Nachnamen, Ihre Postanschrift, Ihre E-Mail-Adresse im Klartext usw. Unsere Technologien sind auch ohne solch eine persönliche Identifizierung in der Lage, Ihre Geräte und/oder Browser anhand einer aus einer Reihe von Zeichen bestehenden Kennung (zum Beispiel in einem Cookie oder in einer anderen Form von ID) wiederzuerkennen. Diese Daten werden jedoch durch europäische Bestimmungen und durch kalifornisches Recht als personenbezogene Daten qualifiziert. Nicht nur deshalb betreiben wir einen großen Aufwand, um diese Daten zu schützen und Ihre Privatsphäre zu respektieren.
Privacy by Design – Datenschutz von Anfang an
Unsere Produktteams entwickeln jede Funktion unter Berücksichtigung des Datenschutzes. Dies ist der Eckpfeiler von Privacy by Design und gehört zur langjährigen Praxis von Criteo. Das entspricht auch unserem Engagement für die Gewährleistung eines branchenführenden Niveaus von Datenschutz und Sicherheit für Konsumenten und Werbetreibende.
Zu den Schlüsselelementen gehören:
Wie von der DSGVO gefordert, haben wir bereits 2013 einen Datenschutzbeauftragten ernannt. Zudem beschäftigen wir ein Team von Datenschutzexperten.
Diese Experten sind in alle Prozesse der Produktgestaltung sowie von Forschung und Entwicklung involviert. Sie führen fortlaufend Folgenabschätzungen im Bereich Datenschutz durch, um potenzielle Risiken während des Produktlebenszyklus zu identifizieren und proaktiv zu mindern.
Das Datenschutzteam führt unternehmensweite Datenschutzschulungen durch, implementiert Verhaltenskodizes und trägt einen wesentlichen Teil der Verantwortung dafür, dass wir branchenführende Produkte und Services entwickeln.
Wir überprüfen und dokumentieren regelmäßig unsere internen Vorschriften, ändern gegebenenfalls bestehende Datenschutzrichtlinien und setzen diese Richtlinien auch bei unseren Partnern und Zulieferern durch.
Die Selbstverpflichtung von Criteo
Für unsere Werbung ist es nicht erforderlich:
Daten zu erfassen, durch die wir Sie direkt identifizieren können, z. B. Ihren Vor- und Nachnamen, Ihre Postadresse oder Ihre E-Mail-Adresse in Klartext usw.
Sensible Informationen zu erfassen (etwa zu Religion, politischer Meinung, Gesundheit oder sexueller Orientierung) und als Basis für die Segmentierung und das Erstellen von personalisierten Ads zu nutzen. Auf den Websites eines Publishers, die möglicherweise sensible Informationen (z. B. eine medizinische Website) offenlegen könnten, erfassen wir möglicherweise die URL einer Website oder den Namen der mobilen App. Dies dient dem alleinigen Zweck der Bereitstellung von Werbeanzeigen.
Nicht änderbare IDs zu erfassen, wie Hardware-Kennungen der Geräte, die Sie verwenden (UDID- oder MAC-Adresse usw.)
Präzise Daten zu Ihrem geographischen Standort in Echtzeit zu erfassen.
Criteo unterstützt Brancheninitiativen für mehr Transparenz bei personalisierter Werbung
Schon seit Langem engagiert sich Criteo in Initiativen, die mehr Transparenz und Nutzerkontrolle bei der personalisierten Werbung fördern:
Digital Advertising Alliance
Criteo befolgt die
Selbstregulierungsgrundsätze der Digital Advertising Alliance (DAA) für verhaltensorientierte Internetwerbung
und ist auch in
die Abmelde-Plattform „YourAdChoices“ der DAA
integriert. Diese Plattform bietet Ihnen die Möglichkeit, Ihre Entscheidungen hinsichtlich Online-Werbung an alle teilnehmenden Unternehmen zu kommunizieren. Dazu gehört auch das Deaktivieren der entsprechenden Services.
European Digital Advertising Alliance
Criteo erfüllt die
Selbstregulierungsprinzipien der Europäischen Allianz für digitale Werbung (EDAA)
. Criteo Dynamic Retargeting wurde von der EDAA unabhängig für den Datenschutz zertifiziert.
Digital Advertising Alliance of Canada
Criteo befolgt die
Selbstregulierungsgrundsätze der Digital Advertising Alliance of Canada (DAAC)
und ist auf der
Abmelde-Plattform „YourOnlineChoices“ von DAAC
vertreten. Diese Plattform bietet Ihnen die Möglichkeit, Ihre Entscheidungen hinsichtlich Online-Werbung an alle teilnehmenden Unternehmen zu kommunizieren. Dazu gehört auch das Deaktivieren der entsprechenden Services.
Network Advertising Initiative
Criteo befolgt die
Verhaltenskodizes der Network Advertising Initiative (NAI)
und ist auf der
Abmelde-Plattform der NAI
vertreten, die Ihnen die Möglichkeit bietet, Ihre Entscheidungen bezüglich Online-Werbung gegenüber allen teilnehmenden Unternehmen zu äußern. Dazu gehört auch das Deaktivieren der entsprechenden Services.
IAB Europe
Criteo ist Mitglied des
IAB Europe Transparency & Consent Framework
und hält sich an dessen Spezifikationen und Richtlinien. Die Identifikationsnummer von Criteo in dieser Organisation ist 91.
Criteo stellt hohe Anforderungen an seine Werbe- und Publisher-Partner
Wir verpflichten die Werbetreibenden und Publisher, mit denen wir zusammenarbeiten, per Vertrag zur Einhaltung der
Criteo-Werberichtlinien
, unserer
Richtlinien für Publisher und Partner
sowie der jeweils gültigen Gesetze und Vorschriften zum Schutz personenbezogener Daten, insbesondere der DSGVO.
Mit dem Einsatz der Criteo-Services verpflichten sie sich, sofern die geltenden Vorschriften dies erfordern:
Auf ihren Websites und in ihren mobilen Apps entsprechende Hinweise und Informationen bereitzustellen, die es Nutzern ermöglichen, mehr über unsere Dienste zu erfahren und ihnen zu widersprechen.
Vor dem Platzieren von Cookies oder dem Einsatz ähnlicher Technologien die Einwilligung der Benutzer zum Zwecke der Anzeige personalisierter Werbung einzuholen.
Um unseren Partnern dabei zu helfen, ihre rechtlichen und vertraglichen Verpflichtungen zu erfüllen, informieren wir sie regelmäßig über die Best Practices unserer Branche.
Ihre Daten, Ihre Entscheidung
Weitere Informationen zu Ihren Rechten in Bezug auf Ihre persönlichen Daten finden Sie hier.
Hier erhalten Sie Informationen dazu, wie wir Ihre Daten verwenden.
Criteo-Services deaktivieren
.
Kontakt zu Criteo
Änderungen unserer Datenschutzrichtlinie
Bitte beachten Sie, dass wir unsere Datenschutzrichtlinie nach Bedarf und Anforderungen aktualisieren oder ändern. Wenn wir diese Datenschutzrichtlinie überarbeiten, informieren wir Sie darüber auf dieser Seite oder auf anderen angemessenen Wegen. So sind Sie stets aktuell darüber informiert, welche Daten wir erfassen, wie wir diese nutzen und unter welchen Umständen wir sie gegebenenfalls offenlegen. Bei wesentlichen Änderungen informieren wir Sie durch eine Mitteilung auf dieser Website, bevor die Änderungen wirksam werden.
Zuletzt aktualisiert: 3.11.2022
Datenschutz-Präferenz-Center
Wenn Sie eine Website besuchen, kann diese Informationen über Ihren Browser abrufen oder speichern. Dies geschieht meist in Form von Cookies. Hierbei kann es sich um Informationen über Sie, Ihre Einstellungen oder Ihr Gerät handeln. Meist werden die Informationen verwendet, um die erwartungsgemäße Funktion der Website zu gewährleisten. Durch diese Informationen werden Sie normalerweise nicht direkt identifiziert. Dadurch kann Ihnen aber ein personalisierteres Web-Erlebnis geboten werden. Da wir Ihr Recht auf Datenschutz respektieren, können Sie sich entscheiden, bestimmte Arten von Cookies nicht zulassen. Klicken Sie auf die verschiedenen Kategorieüberschriften, um mehr zu erfahren und unsere Standardeinstellungen zu ändern. Die Blockierung bestimmter Arten von Cookies kann jedoch zu einer beeinträchtigten Erfahrung mit der von uns zur Verfügung gestellten Website und Dienste führen.
Weitere Informationen
Alle zulassen
Einwilligungspräferenzen verwalten
Immer aktiv
Diese Cookies sind zur Funktion der Website erforderlich und können in Ihren Systemen nicht deaktiviert werden. In der Regel werden diese Cookies nur als Reaktion auf von Ihnen getätigte Aktionen gesetzt, die einer Dienstanforderung entsprechen, wie etwa dem Festlegen Ihrer Datenschutzeinstellungen, dem Anmelden oder dem Ausfüllen von Formularen. Sie können Ihren Browser so einstellen, dass diese Cookies blockiert oder Sie über diese Cookies benachrichtigt werden. Einige Bereiche der Website funktionieren dann aber nicht. Diese Cookies speichern keine personenbezogenen Daten.
Cookie-Details‎
Analytics
Diese Cookies ermöglichen es uns, Besuche und Verkehrsquellen zu zählen, damit wir die Leistung unserer Website messen und verbessern können. Sie unterstützen uns bei der Beantwortung der Fragen, welche Seiten am beliebtesten sind, welche am wenigsten genutzt werden und wie sich Besucher auf der Website bewegen. Alle von diesen Cookies erfassten Informationen werden aggregiert und sind deshalb anonym. Wenn Sie diese Cookies nicht zulassen, können wir nicht wissen, wann Sie unsere Website besucht haben.
Cookie-Details‎
Präferenzen
Mit diesen Cookies ist die Website in der Lage, erweiterte Funktionalität und Personalisierung bereitzustellen. Sie können von uns oder von Drittanbietern gesetzt werden, deren Dienste wir auf unseren Seiten verwenden. Wenn Sie diese Cookies nicht zulassen, funktionieren einige oder alle dieser Dienste möglicherweise nicht einwandfrei.
Cookie-Details‎
Marketing
Diese Cookies können über unsere Website von unseren Werbepartnern gesetzt werden. Sie können von diesen Unternehmen verwendet werden, um ein Profil Ihrer Interessen zu erstellen und Ihnen relevante Anzeigen auf anderen Websites zu zeigen. Sie speichern nicht direkt personenbezogene Daten, basieren jedoch auf einer einzigartigen Identifizierung Ihres Browsers und Internet-Geräts. Wenn Sie diese Cookies nicht zulassen, werden Sie weniger gezielte Werbung erleben.
Cookie-Details‎
Back Button
Performance Cookies
Vendor Search
Search Icon
Filter Icon
Clear
checkbox label
label
Apply
Cancel
Consent
Leg.Interest
checkbox label
label
checkbox label
label
checkbox label
label
33Across
host description
View Cookies
Name
cookie name
Wenn Sie auf „Alle Cookies akzeptieren“ klicken, stimmen Sie der Speicherung von Cookies auf Ihrem Gerät zu, um die Websitenavigation zu verbessern, die Websitenutzung zu analysieren und unsere Marketingbemühungen zu unterstützen.
Datenschutzrichtlinie.
Cookie-Einstellungen
Alle ablehnen
Alle Cookies akzeptieren
Sub-policy 18
https://www.salesforce.com/de/company/privacy/:
Überspringen, direkt zum Inhalt
Was ist Salesforce?
Salesforce Blog
Karriere bei Salesforce
Pressemitteilungen und Presseberichte
Datenschutzerklärung
Wesentliche Regelungen der Datenschutzerklärung
Central Europe Talent Ecosystem Programm
ÜBER UNS
Was ist Salesforce?
Salesforce Blog
Karriere bei Salesforce
Pressemitteilungen und Presseberichte
Datenschutzerklärung
- Wesentliche Regelungen der Datenschutzerklärung
Central Europe Talent Ecosystem Programm
Erfahren Sie mehr
Informationen zum Datenschutz in unserem Unternehmen.
Wesentliche Regelungen der Datenschutzerklärung ›
Salesforce's Notice of Data Privacy Framework Certification
Internationale Übermittlung von personenbezogenen Daten aus der EU an Services von Salesforce
Salesforce-Bekanntmachung zu APEC CBPR und PRP-Zertifizierungen
Wenn Sie unsere Websites oder Dienste nutzen bzw. mit ihnen interagieren, mit uns kommunizieren, unsere Geschäftsstellen besuchen oder an unseren Veranstaltungen wie auch an sonstigen, in der vollständigen Datenschutzerklärung beschriebenen Aktivitäten teilnehmen, können wir Informationen über Sie („personenbezogene Daten“) erheben, verwenden, weitergeben und verarbeiten. Diese Highlights der Datenschutzerklärung fassen unsere Praktiken bezüglich der Verarbeitung personenbezogener Daten und Ihre diesbezüglichen Rechte zusammen.
Wichtige Informationen
Die vollständige Datenschutzerklärung von Salesforce enthält weitere Informationen über die Datenschutzpraktiken von Salesforce.
Verantwortliche Salesforce-Einheit
Salesforce, Inc. und/oder seine verbundenen Unternehmen ist/sind der/die Verantwortliche(n) hinsichtlich Ihrer personenbezogenen Daten und ist/sind für ihre Verarbeitung verantwortlich, insofern in unserer vollständigen Datenschutzerklärung nichts anderes ausdrücklich angegeben ist. Es wird klargestellt, dass unsere Datenschutzerklärung nicht gilt, wenn wir personenbezogene Daten als Auftragsverarbeiter im Auftrag unserer Kunden verarbeiten. Ein Verweis auf „Salesforce“, „wir“, „uns“ oder das „Unternehmen“ ist ein Verweis auf Salesforce, Inc. und seine verbundenen Unternehmen, die an der Verarbeitung beteiligt sind. Eine Liste der verbundenen Unternehmen von Salesforce findet sich im Abschnitt “Liste der Tochtergesellschaften” des aktuellsten 10-K-Formulars von Salesforce, das im Reiter SEC-Einreichungen verfügbar ist, indem der Filter „Jährliche Einreichungen“ auf der Seite
hier
ausgewählt wird; Im nachstehenden Abschnitt „Kontaktieren Sie uns“ finden Sie unsere Kontaktinformationen und -details unseres Datenschutzbeauftragten (und in Indien unseres Grievance Officer).
Zwecke, für die wir Kundendaten verarbeiten
Wir erheben und verarbeiten personenbezogene Daten für verschiedene Zwecke, unter anderem:
um unsere Websites und markengeschützten Social-Media-Seiten bereitzustellen;
um personalisierte Werbung und personalisierte Inhalte anzuzeigen;
um die Anmeldung für und Teilnahme an Veranstaltungen zu verwalten (einschließlich der Gewährleistung der Gesundheit und Sicherheit unserer Besucher und Mitarbeiter);
um Mitteilungen zu versenden;
um Kontakt- und Benutzersupport-Anfragen handzuhaben:
um unsere Dienste zu erbringen und ihre Leistung zu verbessern und zu optimieren;
um unsere Dienste in Rechnung zu stellen und unsere Konten zu verwalten (einschließlich der Nutzungs- und Lizenzkonformität);
um die Sicherheit von Salesforce und seinen Diensten zu gewährleisten
um Umfragen zu verwalten und Forschungen durchzuführen; und
um unseren gesetzlichen Verpflichtungen nachzukommen.
Die Liste der Zwecke, für die wir Ihre personenbezogenen Daten verarbeiten, finden Sie in der vollständigen Datenschutzerklärung.
Wir erheben und verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten ausschließlich, wenn dies notwendig ist, um diese Zwecke zu erfüllen, und, wir uns für diese Verarbeitung auf eine Rechtsgrundlage stützen können, wie in unserer vollständigen Datenschutzerklärung angegeben. Falls erforderlich, werden wir Sie vor der Verarbeitung um Ihre Einwilligung bitten.
Weitere Informationen finden Sie in den Abschnitten „Welche personenbezogenen Daten erheben wir?“ und „Zwecke, für die wir personenbezogene Daten verarbeiten und die Rechtsgrundlagen, auf die wir uns stützen“ in unserer vollständigen Datenschutzerklärung. Im Abschnitt „Wie lange speichern wir Ihre personenbezogenen Daten?“ finden Sie ebenfalls Informationen darüber, wie lange wir Ihre personenbezogenen Daten speichern.
An wen geben wir personenbezogene Daten weiter?
Wir können personenbezogene Daten an verschiedene Parteien weitergeben, darunter:
An unsere beauftragten Dienstleister, die in unserem Auftrag für IT und Systemverwaltung, Hosting, Kreditkartenabwicklung, Forschung und Analytik, Marketing, Kundensupport und Datenanreicherung personenbezogene Daten verarbeiten;
An verbundene Unternehmen innerhalb unserer aktuellen oder zukünftigen Unternehmensgruppe, die für Kundensupport, Marketing, Veranstaltungsmanagement, technische Abläufe und Kontomanagement personenbezogene Daten verarbeiten;
Wenn Sie unsere Dienste als autorisierter Benutzer verwenden, an den Kunden von Salesforce, der für Ihren Zugriff auf die Dienste verantwortlich ist, um Ihr Konto zu überprüfen und die Einhaltung unserer Nutzungsbedingungen und Richtlinien zu überprüfen;
An Sponsoren von Veranstaltungen, Webinaren oder Wettbewerben, für die Sie sich registrieren;
An Netzwerke und Websites Dritter, damit wir auf ihren Plattformen Werbungen anzeigen können;
Insbesondere in Bezug auf die AppExchange-Website, an unsere externen Partner, die sich bezüglich ihrer Produkte oder Dienste an Sie wenden können;
An professionelle Berater, die Beratungs-, Bank-, Rechts-, Versicherungs- und Buchhaltungsdienstleistungen anbieten; und
An öffentliche und staatliche Behörden, insofern wir dazu verpflichtet sind, personenbezogene Daten offenzulegen, um unsere gesetzlichen Verpflichtungen zu erfüllen.
Die vollständige Liste und ausführlichere Informationen finden Sie im Abschnitt „An wen geben wir personenbezogene Daten weiter?“ in unserer vollständigen Datenschutzerklärung.
Internationale Übermittlung von personenbezogenen Daten
Ihre personenbezogenen Daten können von uns in den Vereinigten Staaten sowie von den (in der vollständigen Datenschutzerklärung angegebenen) verbundenen Unternehmen und Drittparteien in anderen Ländern erhoben, an uns übermittelt und von uns gespeichert werden. Ihre personenbezogenen Daten können daher außerhalb Ihres Lands oder Gerichtsstands und an Orten verarbeitet werden, die möglicherweise nicht denselben Standard an Datenschutz bieten. Wie im Abschnitt „Internationale Übermittlung von personenbezogenen Daten“ unserer vollständigen Datenschutzerklärung beschrieben, haben wir Vorkehrungen getroffen, um einen angemessenen Standard an Schutz zu bieten, sollten Ihre personenbezogenen Daten übermittelt werden.
Ihre Rechte in Bezug auf Ihre personenbezogenen Daten
Nach Maßgabe lokaler Datenschutzgesetze verfügen Sie über bestimmte Rechte in Bezug auf Ihre personenbezogenen Daten. Je nach den geltenden Gesetzen kann dies folgende Rechte beinhalten:
Sie können Auskunft über Ihre von uns gespeicherten personenbezogenen Daten erhalten;
Sie können mehr darüber erfahren, wie wir Ihre personenbezogenen Daten verarbeiten;
Sie können die Berichtigung unrichtiger personenbezogener Daten verlangen, wobei der Zweck der Verarbeitung der personenbezogenen Daten berücksichtigt wird, und sicherstellen, dass diese vollständig sind;
Sie können die Löschung Ihrer personenbezogenen Daten verlangen;
Sie können die Einschränkung der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten verlangen;
Sie können Ihre personenbezogenen Daten an einen anderen Verantwortlichen übermitteln, soweit dies möglich ist;
Sie können Widerspruch gegen die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten einlegen;
Sie können bestimmten Offenlegungen Ihrer personenbezogenen Daten an Dritte ablehnen;
Sollten Sie unter 16 Jahre alt sein, oder jünger als ein sonstiges, zu Datenschutzzwecken geltendes Mündigkeitsalter in entsprechenden individuellen Gerichtsständen, können Sie bestimmten Offenlegungen Ihrer personenbezogenen Daten an Dritte zustimmen;
Sie haben das Recht, für die Ausübung Ihrer oben beschriebenen Rechte nicht diskriminiert zu werden;
Sie haben das Recht, keiner Entscheidung ausgesetzt zu sein, die ausschließlich auf automatisierter Verarbeitung (einschließlich Profiling) beruht und rechtliche Wirkung hat; und
Sie können Ihre Einwilligung jederzeit widerrufen (insofern die Verarbeitung auf der Einwilligung beruht).
Ausführlichere Informationen über Ihre Rechte in Bezug auf Ihre personenbezogenen Daten und wie Sie diese ausüben können, finden Sie im Abschnitt „Ihre Rechte in Bezug auf Ihre personenbezogenen Daten“ in unserer vollständigen Datenschutzerklärung.
Kontaktieren Sie uns
Um Ihre Rechte in Bezug auf Ihre personenbezogenen Daten auszuüben oder wenn Sie Fragen zu unseren Datenschutzpraktiken haben, füllen Sie bitte
dieses Formular
aus, senden Sie uns eine E-Mail an
privacy@salesforce.com
oder
datasubjectrequest@salesforce.com
, kontaktieren Sie uns telefonisch unter 1-855-938-3410 oder wenden Sie sich schriftlich an uns:
Salesforce Data Protection Officer (Salesforce Privacy Team) (und in Indien ein Grievance Officer)
415 Mission St., 3rd Floor,
San Francisco, CA 94105, USA
Wenn Sie sich an uns wenden, geben Sie bitte das Land und/oder Bundesland Ihres Wohnsitzes an.
Wenn Sie der Meinung sind, dass wir Ihnen bei Ihrer Beschwerde oder Ihrem Anliegen nicht helfen konnten, und Sie sich im EWR oder in Großbritannien befinden, haben Sie das Recht, eine Beschwerde bei der zuständigen Aufsichtsbehörde einzureichen. Wenn Sie in einem Land arbeiten oder wohnen, das Mitglied der Europäischen Union ist oder sich im EWR befindet, finden Sie die Kontaktdaten Ihrer zuständigen Datenschutzbehörde auf der folgenden
Website
.
Chatten Sie live mit einem unserer Mitarbeiter. Oder rufen Sie uns an unter +49 800 0010546.
Kontakt
We use cookies on our website to improve website performance, to analyze website usage and to tailor content and offers to your interests. 

Advertising and functional cookies are only placed with your consent. By clicking “Accept All Cookies”, you consent to us placing these cookies. By clicking “Do Not Accept”, you reject the usage of such cookies. We always place required cookies that do not require consent, which are necessary for the website to work properly.

For more information about the different cookies we are using, read the
Privacy Statement
. To change your cookie settings and preferences, click the Cookie Consent Manager button.
Do Not Accept
Accept All Cookies
Cookie Consent Manager
General Information
Required Cookies
Functional Cookies
Advertising Cookies
General Information
We use three kinds of cookies on our websites: required, functional, and advertising. You can choose whether functional and advertising cookies apply. Click on the different cookie categories to find out more about each category and to change the default settings.
Privacy Statement
Always Active
Required cookies are necessary for basic website functionality. Some examples include: session cookies needed to transmit the website, authentication cookies, and security cookies.
Cookies Details‎
Functional Cookies
Functional cookies enhance functions, performance, and services on the website. Some examples include: cookies used to analyze site traffic, cookies used for market research, and cookies used to display advertising that is not directed to a particular individual.
Cookies Details‎
Advertising Cookies
Advertising cookies track activity across websites in order to understand a viewer’s interests, and direct them specific marketing. Some examples include: cookies used for remarketing, or interest-based advertising.
Cookies Details‎
Back Button
Cookie List
Filter Button
Consent
Leg.Interest
checkbox label
label
checkbox label
label
checkbox label
label
Clear
checkbox label
label
Apply
Cancel
Sub-policy 19
https://cdn2.hubspot.net/hubfs/1570479/Privacy%20Policy/Smartly.io%20Privacy%20Policy.pdf?t=1541578381755:

Sub-policy 20
https://snap.com/de-DE/privacy/privacy-policy:
Datenschutz
Datenschutz
Datenschutzcenter
Datenschutzgrundsätze
Produktbezogener Datenschutz
Datenschutzbestimmungen
Teenager auf Snapchat
Snap und Anzeigen
Datenschutz durch Sicherheit
Wir haben unsere Datenschutzbestimmungen aktualisiert. Die Änderungen treten am 7. April 2025 in Kraft. Die für alle Nutzer und Nutzerinnen bis zum 07. April 2025 geltende Datenschutzrichtlinie kannst du
hier
einsehen.
Datenschutzbestimmungen
Gültig ab: 7. April 2025
Willkommen bei den Datenschutzbestimmungen von
Snap Inc.
Diese Bestimmungen erläutern, wie wir deine Daten erfassen und verwenden und wie du deine Informationen kontrollieren kannst. Du suchst nach einer kurzen Zusammenfassung unserer Datenschutzpraktiken? Dann sieh dir diese
Seite
oder dieses
Video
an. Wenn du nach Datenschutzinformationen von bestimmten Produkten suchst, z. B. wie wir deine Chats und Snaps verarbeiten, sieh dir unsere Seite
Datenschutz nach Produkt
an. Zusätzlich zu diesen Dokumenten zeigen wir auch In-App-Mitteilungen an, die dir weitere Informationen über unsere Produkte und Dienstleistungen bieten. Und wenn du ein Nutzer von Spectacles bist, kannst du in den
ergänzenden Datenschutzbestimmungen für Spectacles
mehr darüber erfahren, wie wir deine Daten erfassen und nutzen.
Transparenz ist einer unserer Grundwerte bei Snap. Wir sind der Meinung, dass es keine Überraschungen bezüglich der Daten geben sollte, die wir erfassen und wie wir sie verwenden. Deshalb informieren wir im Voraus darüber, wie wir sie verarbeiten. Wir verarbeiten deine Informationen beispielsweise, um dir eine personalisierte Erfahrung zu bieten, indem wir dir Inhalte und Informationen anzeigen, die für dich am relevantesten sind, sowie relevantere Werbung. Das Verständnis deiner Interessen und Präferenzen hilft uns, ein besseres Produkterlebnis zu bieten.
Darüber hinaus sind wir der Meinung, dass eine personalisierte Erfahrung nicht auf Kosten deiner Privatsphäre gehen sollte. Genau wie im wirklichen Leben gibt es einige Momente, die du privat mit deinen engen Freunden teilen möchtest, und andere, die du öffentlich teilen möchtest. Deshalb ist es unsere Philosophie vom ersten Tag an, Inhalte standardmäßig zu löschen und Snapchattern die Kontrolle zu geben, indem wir ihnen die Tools bereitstellen, die ihnen ermöglichen, zu entscheiden, was mit ihren Inhalten passiert, z. B. mit wem sie geteilt werden oder wann sie gespeichert werden sollen.
Diese Richtlinie gilt für unsere Snapchat App sowie unsere anderen Produkte, Dienste und Funktionen, wie z. B. Bitmoji, Spectacles und unsere Werbe- und Handelsinitiativen. Wenn du in dieser Richtlinie „Dienste“ liest, dann sprechen wir über alle Dienste. Wenn wir auf unsere „Bedingungen“ verweisen, meinen wir auch die
Servicebestimmungen
, denen du zustimmst, wenn du dich für unsere Dienste registrierst. Wenn du den Begriff „Snapchatter“ liest, verwenden wir ihn häufig als Kurzform für alle Nutzer unserer Dienste.
Beginnen wir mit den Kontrollmöglichkeiten, die du über deine Informationen hast:
Kontrolle über deine Daten
Die Kontrolle über deine Daten und Einstellungen ist ein zentraler Bestandteil der Snapchat Erfahrung. Du kannst auf deine Informationen zugreifen, sie aktualisieren und löschen, entscheiden, wer dich kontaktieren darf, und deine Daten aus der Snapchat App herunterladen. Hier geben wir dir weitere Details zu den verfügbaren Einstellungsarten, verweisen auf unser Tool zum Herunterladen von Daten und geben Anweisungen zum Löschen von Daten oder deines Accounts.
Wir möchten, dass du die Kontrolle über deine Daten behältst. Deshalb stellen wir u. a. folgende Tools bereit:
Zugriff auf deine Daten und Aktualisierung der Daten.
Du kannst auf die meisten deiner grundlegenden Account-Informationen direkt in unseren Diensten zugreifen und diese dort bearbeiten. Navigiere einfach zu deinen Einstellungen, dort siehst du die Optionen, die dir zur Verfügung stehen.
Löschung deiner Daten.
Wenn du deinen Account löschen möchtest, findest du
hier
weitere Informationen. Bestimmte Informationen innerhalb unserer Dienste kannst du auch löschen, z. B. Inhalte, die du in Memorys gespeichert hast, Inhalte, die du mit My AI geteilt hast, Spotlight-Einsendungen und mehr.
Kontrolliere, wer deine Inhalte sehen kann.
Wir haben eine Reihe von Werkzeugen entwickelt, mit denen du auswählen kannst, mit wem du deine Inhalte teilst. In manchen Fällen möchtest du z. B. vielleicht, dass nur deine Freunde deine Inhalte sehen und in anderen Fällen möchtest du sie öffentlich teilen. Weitere Informationen findest du
hier
.
Kontrolliere, wer dich kontaktieren darf.
Snapchat ist für enge Freunde und Familie vorgesehen. Deshalb haben wir Kontrollmöglichkeiten entwickelt, die dir bei der Entscheidung helfen, wer dich kontaktieren kann. Wenn du unerwünschte Mitteilungen erhältst, kannst du diese Person jederzeit
blockieren
und
melden
. Weitere Infos dazu findest du
hier
.
Deine Berechtigungen ändern.
In den meisten Fällen kannst du deine Berechtigungen jederzeit ändern. Beispielsweise bist du standardmäßig für andere über deine Telefonnummer und/oder E-Mail-Adresse auffindbar, die du angegeben hast. Wenn du nicht mehr auffindbar sein möchtest, kannst du deine Einstellungen jederzeit ändern. Oder wenn du Zugriff auf dein Handy oder Kontakte auf Plattformen Dritter gewährt hast, um das Herstellen von Freundschaften zu erleichtern, kannst du dies später in deinen App-Einstellungen ändern. Wenn du dies tust, werden natürlich bestimmte Funktionen und Dienste, wie z. B. das Finden von Freunden aus deinen Kontakten, dann nicht mehr funktionieren.
Empfang von Werbemitteilungen beenden.
Du kannst dich von per SMS oder anderen Messaging-Plattformen gesendeten Werbe-E-Mails und -Mitteilungen abmelden. Dafür musst du einfach die Anweisungen in der Nachricht befolgen und z. B. einen Abmeldelink oder eine ähnliche Funktionalität nutzen.
Deine Daten herunterladen.
Über unser Tool
Meine Daten herunterladen
kannst du eine Kopie deiner Snapchat Informationen exportieren.
Der Verarbeitung widersprechen.
In Abhängigkeit von deinem Wohnort und bestimmten Daten, die wir verarbeiten, hast du möglicherweise das Recht, unserer Verarbeitung dieser Daten zu widersprechen. Dies wird ein wenig technisch, aber
hier
findest du eine ausführlichere Erklärung.
Werbepräferenzen festlegen.
Wir versuchen, dir Anzeigen zu zeigen, von denen wir glauben, dass sie für deine Interessen relevant sind. Wenn du jedoch eine weniger personalisierte Erfahrung möchtest, kannst du deine Werbeeinstellungen in der Snapchat App ändern. Erfahre
hier
mehr dazu.
Tracking.
Wenn du ein iPhone mit iOS 14.5 oder höher verwendest, gelten einige bestimmte Anforderungen, die wir
hier
aufgeführt haben.
Erfasste Daten
Dieser Abschnitt enthält Details darüber, welche Informationen wir erfassen: Was du uns zur Verfügung stellst, was wir erfassen, wenn du Snapchat nutzt, und Informationen, die wir von anderen Unternehmen oder Apps erhalten, die du mit deinem Snapchat Account verbunden hast. Unter bestimmten Umständen können wir, mit deiner Zustimmung, auch weitere Informationen erfassen.
Wenn du unsere Dienste, z. B. Snapchat, nutzt, erfassen wir Informationen, die du uns zur Verfügung stellst, generieren Informationen, wenn du unsere Dienste nutzt, und in einigen Fällen erhalten wir auch Daten von anderen. Lass uns diese im Detail aufschlüsseln.
Daten, die du zur Verfügung stellst
Für viele unserer Dienste ist die Einrichtung eines Accounts erforderlich. Dazu bitten wir dich, uns
Account-Informationen
(Informationen über dich, wie z. B. deinen Namen, Nutzernamen, deine E-Mail-Adresse, Geburtstag und deine Handynummer) zur Verfügung zu stellen. Wenn du dein Profil einrichtest, stellst du uns auch
Profildaten
zur Verfügung (wie z. B. dein Bitmoji und dein Profilbild). Wenn du unsere Handelsprodukte nutzt, um etwas zu kaufen, wie z. B. diese neuen Sneakers, können wir dich um
Zahlungs- und damit verbundene Informationen
bitten (wie deine Postadresse, damit wir das Produkt an dich senden können, Zahlungsinformationen, damit wir die Zahlung verarbeiten können, und den Transaktionsverlauf).
Natürlich stellst du uns auch Informationen zur Verfügung, die du über unsere Dienste sendest oder innerhalb unserer Dienste speicherst, einschließlich Inhalte und Informationen über diese Inhalte und Inhalte, die du mit unseren
KI-Funktionen
teilst und generierst (Inhalte oder „Inputs“, einschließlich Text, Bilder, Video, Audio, genauer Standort und Interaktionen, die verwendet werden, um Inhalte und Antworten zu generieren, oder „Outputs“). Wir betrachten einige dieser Informationen als
private Inhalte und Nachrichten
(wie Snaps und Chats mit Freunden, Sprach- und Videoanrufe und Inhalte, die in „Privater Bereich“ gespeichert werden). Oder Inhalte, die du mit einer bestimmten Zielgruppe teilst, z. B.
private Storys und Storys von Freunden
(Meine Story - Nur für Freunde oder Private Storys). Am anderen Ende des Spektrums können einige der Informationen, die du über unsere Dienste sendest oder in diesen speicherst,
öffentliche Inhalte
sein, die für alle zugänglich sind (z. B. Inhalte aus Öffentliche Story, einschließlich Meine Story, die auf Jeder eingestellt ist, Geteilte Storys und Community Storys, Einsendungen an Spotlight oder Snap Map und Informationen vom Öffentlichen Profil). Denke daran, dass Snapchatter, die deine Snaps, Chats und andere Inhalte ansehen, diese Inhalte jederzeit außerhalb der Snapchat App aufnehmen, speichern oder kopieren können. Versende daher bitte keine Nachrichten und teile keine Inhalte, von denen du nicht möchtest, dass jemand sie speichert oder teilt.
Schlussendlich, wenn du
dich an den Support wendest
(Inhalte und Nachrichten, die mit dem Support geteilt werden) oder an unser Sicherheitsteam oder auf andere Weise mit uns kommunizierst, einschließlich unserer
Forschungsbemühungen
(wie z. B. Antworten im Rahmen von Umfragen, Verbraucherpanels oder anderen Forschungsfragen), erfassen wir alle Informationen, die du zur Verfügung stellst oder die wir zur Lösung deiner Frage benötigen.
Informationen, die wir aufgrund deiner Nutzung unserer Dienste erfassen
Wenn du unsere Dienste nutzt, erfassen wir Informationen darüber, welche unserer Dienste du genutzt hast und wie du sie genutzt hast. Dies hilft uns, besser zu verstehen, wie unsere Community unsere Dienste nutzt, damit wir Verbesserungen vornehmen können.
Dies umfasst
Nutzungsinformationen
(Informationen darüber, wie du mit unseren Diensten interagierst – z. B. welche Linsen du dir anschaust und anwendest, deine Premium-Abonnements, Storys, die du dir anschaust, und wie oft du mit anderen Snapchattern interagierst) und
Inhaltsinformationen
(Informationen über Inhalte, die du erstellst oder bereitstellst, deine Interaktion mit der Kamera und den Kreativtools, deine Interaktionen mit My AI und Metadaten – z. B. Informationen über die Inhalte selbst, wie das Datum und die Uhrzeit, zu der sie gepostet wurden und wer sie angesehen hat).
Inhaltsinformationen
sind Informationen, die auf dem Inhalt des Bildes, Videos oder Audios basieren. Wenn du also ein Spotlight eines Basketballspiels postest, können wir diese Informationen verwenden, um dir auf Spotlight weitere Inhalte über Basketball zu zeigen.
Dies umfasst auch
Geräteinformationen
(wie z. B. deine Hardware oder Software, dein Betriebssystem, dein Gerätespeicher, Werbekennungen, installierte Apps, dein Browsertyp, Informationen von Gerätesensoren, die die Bewegung deines Geräts messen, oder Kompasse und Mikrofone, einschließlich der Tatsache, ob du Kopfhörer angeschlossen hast, und Informationen über deine kabellosen und mobilen Verbindungen),
Standortinformationen
(IP-Adresse) ,
Informationen, die durch Cookies und ähnliche Technologien erfasst werden
, je nach deinen Einstellungen (Cookies,
Pixel
(kleine Grafikdaten, die Nutzeraktivität erkennen, z. B. ob und wie oft ein Nutzer eine Website besucht hat), Webspeicher, eindeutige Werbekennungen) und
Protokolldaten
(z. B. Details darüber, wie du unsere Dienste genutzt hast, Zugriffszeiten, aufgerufene Seiten, IP-Adresse und eindeutige Kennungen wie Cookies).
Wenn du ausdrücklich Berechtigungen auf Geräteebene erteilt hast, können
Geräteinformationen
auch Informationen über dein
Gerätetelefonbuch
(Kontakte und zugehörige Informationen), Bilder und andere Informationen von
der Kamera, den Fotos und dem Mikrofon
deines Geräts (wie z. B. die Möglichkeit, Fotos, Videos aufzunehmen, gespeicherte Fotos und Videos anzuzeigen und auf das Mikrofon zuzugreifen, um während der Videoaufnahme Audio aufzunehmen) und
Standortinformationen
(genauer Standort durch Methoden wie GPS-Signale) umfassen.
Daten, die wir von anderen erhalten
Die letzte Kategorie von Daten, die wir erfassen, enthält Informationen über dich, die wir von anderen, z. B. von anderen Nutzern, von den mit uns
verbundenen Unternehmen
und Dritten erhalten können. Dies beinhaltet
Dienstdaten von verknüpften Drittanbietern
(Informationen, die wir erhalten, wenn du deinen Snapchat Account mit einem anderen Dienst verknüpfst),
Daten von Werbetreibenden
(Informationen von Werbetreibenden, App-Entwicklern, Herausgebern und anderen Drittanbietern, die bei der Ausrichtung oder Messung der Leistung von Anzeigen helfen),
Kontaktinformationen von anderen Snapchattern oder Dritten
(wenn ein anderer Snapchatter seine Kontaktliste hochlädt, die Daten über dich enthält, können wir diese mit anderen Informationen, die wir über dich haben, kombinieren, um besser zu verstehen, mit wem du möglicherweise kommunizieren möchtest. Wenn du uns deine Kontaktinformationen zur Verfügung stellst, können wir diese verwenden, um zu bestimmen, ob wir mit dir auf andere Weise kommunizieren können, z. B. per SMS, E-Mail oder über andere Messaging-Dienste) und
Daten in Bezug auf mögliche Verstöße gegen unsere Bedingungen
erhalten (wir können Informationen von Dritten, einschließlich Website-Herausgebern, Anbietern sozialer Netzwerke, Strafverfolgungsbehörden und anderen über potenzielle Verstöße gegen unsere Servicebestimmungen und Community-Richtlinien erhalten).
Andere Informationen, mit deiner Zustimmung
Darüber hinaus kann es vorkommen, dass wir dich um deine Erlaubnis bitten, zusätzliche Informationen erfassen zu dürfen. Beispielsweise bevor du auf die Fotos auf deinem Gerät oder die Kontakte auf deinem Gerät oder von einer Drittpartei zugreifst.
Nutzung der Daten
In diesem Abschnitt erklären wir, wie wir die von uns erfassten Informationen verwenden. Unter anderem verwenden wir die von uns erfassten Informationen für die Bereitstellung personalisierter Produkte und Dienste, an denen wir hart arbeiten und die wir ständig verbessern. Nachfolgend führen wir alle Zwecke detailliert auf, für die wir Informationen verwenden. Wenn du eine Zuordnung der Daten sehen möchtest, die wir erfassen, und die Zwecke, für die wir sie erfassen, haben wir
hier
eine Tabelle
.
Die Dinge am Laufen halten (d. h. unsere Dienste betreiben, bereitstellen und warten)
Wir verwenden die von uns erfassten Informationen, um unsere Dienste zu betreiben, bereitzustellen und zu warten. Indem wir z.B. einen Snap liefern, den du an einen Freund senden möchtest. Oder wenn du deinen Standort auf Snap Map teilst und wir dir Vorschläge anzeigen, z. B. Orte in deiner Nähe, die dir gefallen könnten, Inhalte, die andere auf der Karte gepostet haben, oder deine Freunde, wenn sie ihren Standort mit dir teilen. Einige deiner Informationen verwenden wir auch, um unsere Produkte auf dem neuesten Stand zu halten, z. B. um sicherzustellen, dass unsere Dienste mit den neuesten Betriebssystemen und Geräten funktionieren.
Dein Erlebnis personalisieren und Kontext bereitstellen
Wir bieten personalisierte Dienste für Snapchatter an. Dies machen wir unter anderem, indem wir dir Inhalte zeigen, die für dich relevant sind oder von denen wir glauben, dass sie dir aufgrund der Informationen, die du mit uns teilst, gefallen könnten. Hierfür verwenden wir Informationen über dich in verschiedenen Bereichen der Dienste, um dein Erlebnis mit Snapchat zu bereichern. So kennzeichnen wir zum Beispiel Inhalte automatisch mit Labels auf der Grundlage des Inhalts, deines Standorts oder der Tageszeit. Wenn also ein Hund auf dem Foto ist, kann er in Memorys unter dem Begriff „Hund“ gesucht werden, auf der Karte an dem Ort angezeigt werden, an dem du das Memory erstellt hast, und wir können informiert werden, dass du Hunde magst, damit wir in anderen Teilen unserer Dienste, wie z. B. Spotlight, lustige Hundevideos und Werbung für Hundefutter anzeigen können.
Personalisierungen können auch dabei helfen, Freunde vorzuschlagen oder empfehlen, einem neuen Freund einen Snap zu senden – auf der Basis, mit wem du am häufigsten Kontakt hast. Wir können empfohlene Orte auf der Snap Map anzeigen, Sticker generieren oder sogar Snaps und andere Inhalte mithilfe von KI generieren, deine Interessen auf der Grundlage deiner Inhalte oder Aktivitäten ableiten oder die Inhalte, die wir dir zeigen, einschließlich Werbung, personalisieren. Wenn du zum Beispiel Barista-Inhalte auf Spotlight ansiehst, mit My AI über deine Lieblings-Espresso-Maschine sprichst oder viele Snaps im Zusammenhang mit Kaffee in deinen Memorys speicherst, können wir Cafés auf der Snap-Karte hervorheben, wenn du eine neue Stadt besuchst, oder dir Inhalte über Kaffee zeigen, die für dich vielleicht interessant oder relevant sind. Wenn du mit vielen Musikveranstaltungen interagierst, können wir dies nutzen und dir Anzeigen für bevorstehende Shows in der Stadt zeigen. Die Personalisierung umfasst auch die Anpassung deiner Erfahrung basierend darauf, mit wem du am häufigsten interagierst und was deine Freunde tun – zum Beispiel zeigen wir Inhalte an, die deine Freunde auf Spotlight erstellen, mögen oder genießen, oder Empfehlungen für Orte, die bei deinen Freunden beliebt sind.
Wir sind bestrebt, dir kontinuierlich relevantere und interessantere Inhalte zur Verfügung zu stellen.
Wenn du zum Beispiel viele Sportinhalte ansiehst, aber Inhalte mit Haar- und Make-up-Tipps überspringst, priorisieren unsere Empfehlungsalgorithmen Sport und nicht diese Make-up-Tipps. Mehr zum Thema, wie wir die Präferenzen von Snapchatter verstehen und Inhalte einstufen und moderieren, kannst du
hier
lesen.
Wir glauben, dass es von entscheidender Bedeutung ist, die Vorteile der Personalisierung mit den Erwartungen unserer Snapchatter in Bezug auf den Datenschutz in Einklang zu bringen. Zum Beispiel können wir die Snaps, die du in Memorys speicherst, automatisch auf der Grundlage des Inhalts kennzeichnen (z. B. der Snap enthielt einen Hund) und dieses Tag dann verwenden, um dein Erlebnis zu personalisieren, Empfehlungen abzugeben oder dir Werbung zu zeigen (z. B. wenn du Spotlight Snaps mit Hunden siehst). Die
privaten Inhalte und Mitteilungen
, die du an deine Freunde sendest, verwenden wir nicht, um deine Erfahrung zu personalisieren, Empfehlungen abzugeben oder dir Werbung zu zeigen.
Relevante Werbung anzeigen
Eine weitere Möglichkeit, personalisierte Dienste anzubieten, ist die von uns angezeigte Werbung. Wir verwenden deine Interessen und Präferenzen aus den von uns erfassten Informationen, um Werbung zu personalisieren, zielgerichtet anzuzeigen und zu messen. Wir sind der Meinung, dass Werbung am besten ist, wenn sie relevant ist. Deshalb versuchen wir, die richtigen Werbeanzeigen auszuwählen und dir zum richtigen Zeitpunkt anzuzeigen. Wenn du zum Beispiel mit Werbung für Videospiele interagiert hast, schließen wir daraus, dass dir Videospiele gefallen und zeigen dir ähnliche Werbung. Dies ist jedoch nicht die einzige Werbung, die dir angezeigt wird. Ähnlich wie bei unserer Content-Strategie versuchen wir, sicherzustellen, dass dir eine große Vielfalt an Werbung angezeigt wird. Darüber hinaus verwenden wir deine Daten, um zu vermeiden, dass dir Werbung angezeigt wird, die dich wahrscheinlich nicht interessieren wird. Wenn uns zum Beispiel eine Ticket-Website mitteilt, dass du zuvor Tickets für einen Film gekauft hast, werden wir dir keine Werbung mehr dafür zeigen. Detaillierte Informationen zu den verschiedenen Arten von Werbung und wie du auswählen kannst, welche Werbung dir angezeigt wird, findest du
hier
.
Weitere Informationen darüber, wie wir deine Informationen für Werbezwecke erfassen, verwenden und weitergeben, findest du
hier
.
Ein Hinweis zu den
durch Cookies und andere Technologien erfassten Informationen
: Wir verwenden diese Technologien eventuell, um Informationen zu erfassen, wenn du mit Diensten interagierst, die wir über einen unserer Partner anbieten. Zum Beispiel können wir dir mithilfe von auf anderen Websites gesammelten Daten relevantere Werbung anzeigen. Die meisten Webbrowser akzeptieren Cookies standardmäßig. Wenn du möchtest, kannst du Browsercookies über die Geräte- oder Browsereinstellungen entfernen oder ablehnen. Bedenke aber bitte, dass die Verfügbarkeit und Funktionalität unserer Dienste eingeschränkt sein könnte, wenn du Cookies entfernst oder ablehnst. Weitere Informationen darüber, wie wir und unsere Partner Cookies im Rahmen unserer Dienste verwenden, findest du in unseren
Cookie-Richtlinien
.
Funktionen, Algorithmen und Modelle für maschinelles Lernen entwickeln und verbessern
Unsere Teams entwickeln ständig neue Ideen für Funktionen und Möglichkeiten, unsere Dienste zu verbessern. Zu diesem Zweck entwickeln und verbessern wir auch die Algorithmen und
Modelle für maschinelles Lernen
(ein Algorithmus, der erhebliche Datenmengen durchkämmt, um Muster zu finden oder Vorhersagen zu treffen), die unsere Funktionen und Dienste zum Funktionieren bringen, einschließlich
generativer KI-Funktionen
(künstliche Intelligenz, die mit Hilfe generativer Modelle Text, Bilder oder andere Medien generieren kann. Generative KI-Modelle lernen die Muster und die Struktur ihrer eingegebenen Trainingsdaten und generieren dann neue Daten mit ähnlichen Eigenschaften). Wir verwenden Algorithmen und
Modelle für maschinelles Lernen
für Personalisierung, Werbung, Sicherheit, Fairness und Inklusivität, Augmented Reality und zur Verhinderung von Missbrauch oder anderen Verstößen gegen unsere Servicebestimmungen. Unsere Algorithmen und
Modelle für maschinelles Lernen
berücksichtigen zum Beispiel die Unterhaltungen, die Snapchatter mit My AI führen, um die Antworten von My AI zu verbessern.
Deine Informationen können uns dabei helfen, zu entscheiden, welche Verbesserungen wir vornehmen sollten. Wir konzentrieren uns jedoch immer auf den Datenschutz. Wir möchten nicht mehr von deinen personenbezogenen Informationen verwenden, als für die Entwicklung unserer Funktionen und Modelle erforderlich ist.
Analysen
Um zu verstehen, was wir bauen oder wie wir unsere Dienste verbessern können, müssen wir Trends und die Nachfrage nach unseren Funktionen verstehen. Zum Beispiel überwachen wir Metadaten und Trends im Zusammenhang mit der Nutzung von Gruppenchat, um zu entscheiden, ob wir Teile der Funktion ändern sollten, z. B. die maximale Größe einer Gruppe. Das Analysieren von Daten von Snapchattern kann uns helfen, Trends zu erkennen, wie die Nutzer unsere Dienste nutzen. Dies inspiriert uns, Snapchat in größerem Umfang zu verbessern. Wir führen Analysen durch für die Erkennung, Überwachung und Analyse von Trends und Nutzungsverhalten. Auf der Grundlage dieser Informationen erstellen wir unter anderem Informationen über unsere Nutzer, die uns helfen, die Nachfrage besser zu verstehen.
Forschung
Wir führen Studien durch, um die allgemeinen Verbraucherinteressen, Trends und wie du und andere in unserer Community unsere Dienste nutzen, besser zu verstehen. Diese Informationen helfen uns, zusammen mit Analysen (wie oben beschrieben) mehr über unsere Community zu erfahren und herauszufinden, wie unsere Dienste zum Leben der Menschen in unserer Community passen. Darüber hinaus betreiben wir auch Forschung und Entwicklung zur Entwicklung neuer Techniken und Technologien (z. B. neue
Modelle für maschinelles Lernen
oder Hardware, wie z. B. Spectacles). Die Ergebnisse unserer Forschung werden manchmal in Funktionen auf Snapchat verwendet. Wir veröffentlichen manchmal Artikel über Dinge wie das allgemeine Verhalten und Verbrauchertrends (die nur aggregierte Daten aus unserem Nutzerstamm enthalten und keine privaten Informationen über dich enthalten).
Die Sicherheit unserer Dienste verbessern
Wir verwenden deine Informationen, um die Sicherheit unserer Dienste zu verbessern, die Identität von Snapchattern zu verifizieren und Betrug oder andere nicht autorisierte oder illegale Aktivitäten zu verhindern. Zum Beispiel stellen wir die 2-Faktor-Authentifizierung zur Sicherung deines Accounts bereit und können dir eine E-Mail oder SMS schicken, wenn wir eine verdächtige Tätigkeit bemerken. Wir scannen auch auf Snapchat gesendete URLs, um zu überprüfen, ob diese Webseite potenziell schädlich ist, und um dich davor warnen zu können.
Kontaktaufnahme mit dir
Manchmal werden wir uns mit dir in Verbindung setzen, um für neue oder bereits existierende Funktionen zu werben. Dies beinhaltet das Versenden von Nachrichten an Snapchatter über Snapchat, E-Mail, SMS oder andere Messaging-Plattformen, sofern dies zulässig ist. Zum Beispiel können wir die Snapchat App, E-Mail, SMS oder andere Messaging-Plattformen verwenden, um Informationen über unsere Produkte, Dienstleistungen und Werbeangebote zu teilen, von denen wir glauben, dass sie für dich interessant sein könnten.
In anderen Fällen müssen wir eventuell mit dir kommunizieren, um Informationen oder Warnungen zu versenden oder um auf Anfrage von Nutzern Nachrichten zu versenden. Dies kann das Versenden von Mitteilungen über Snapchat, E-Mail, SMS oder andere Messaging-Plattformen umfassen, sofern dies zulässig ist, um Kontostatusaktualisierungen, Sicherheitswarnungen und Chat- oder Freundschaftserinnerungen zu liefern; dies kann auch die Erfüllung der Anfrage unserer Nutzer umfassen, Einladungen oder Snapchat Inhalte an Nicht-Snapchatter zu senden.
Support
Wenn du um Hilfe bittest, möchten wir, dass du so schnell wie möglich Unterstützung erhältst. Um dir, der Snapchatter-Community und unseren Geschäftspartnern die Hilfe zur Verfügung zu stellen, die für die Lösung von Problemen mit unseren Diensten erforderlich ist, müssen wir häufig die von uns erfassten Informationen verwenden, um darauf reagieren zu können.
Unsere Bedingungen und Richtlinien durchsetzen
Wir verwenden die von uns erfassten Daten, um unsere Bedingungen und die Gesetze durchzusetzen. Dies umfasst die Durchsetzung, Untersuchung und Meldung von Verhaltensweisen, die gegen unsere Bedingungen, Richtlinien oder Gesetze verstoßen, die Beantwortung von Anfragen von Strafverfolgungsbehörden und die Einhaltung gesetzlicher Anforderungen. Wenn zum Beispiel unrechtmäßige Inhalte in unseren Diensten gepostet werden, müssen wir möglicherweise unsere Bedingungen und andere Richtlinien durchsetzen. In einigen Fällen können wir deine Informationen auch verwenden oder weitergeben, um im Rahmen von Anfragen mit Strafverfolgungsbehörden zusammenzuarbeiten, Sicherheitsprobleme an Strafverfolgungsbehörden, Branchenpartner oder andere zu eskalieren oder um unsere gesetzlichen Verpflichtungen einzuhalten. Weitere Informationen findest du in unserem
Transparenzbericht
.
Andere Zwecke mit deiner Erlaubnis
Darüber hinaus kann es Fälle geben, in denen du mit unseren Diensten interagierst und wir dich um Erlaubnis bitten, deine Informationen auf eine neue, andere oder anderweitig spezifische Weise zu verwenden.
Weitergabe von Daten
In diesem Abschnitt wird erläutert, an wen wir Informationen weitergeben, was diese Informationen beinhalten können und aus welchen Gründen wir diese Informationen weitergeben, einschließlich der Fälle, in denen wir sie außerhalb des Landes übertragen müssen, in dem sie erfasst wurden.
Empfänger und Gründe für die Weitergabe
Snapchat.
Um dir und unserer Community unsere Dienste bereitzustellen, geben wir deine Daten eventuell an deine Freunde auf Snapchat oder an andere Snapchatter weiter. Beispielsweise können die Inhalte, die du in Storys postest, oder dein Status als Premium-Nutzer:in von deinen Freunden gesehen werden, wenn du dies zulässt. Im Abschnitt
Kontrolle über deine Daten
in deinen Einstellungen findest du, welche Kontrollmöglichkeiten du darüber hast, wer was und wann sehen kann.
Benutzer des Family Centers.
Wenn du das Family Center aktiviert hast, teilen wir Informationen über den verbundenen Account des Jugendlichen mit dem Elternteil oder Vormund, um einen Einblick darüber zu geben, wie der Account genutzt wird, z. B. wer deine Freunde auf Snapchat sind oder mit welchen Freunden du deinen Standort teilst. Wir teilen keine Inhalte von Nachrichten.
Mehr erfahren
.
Öffentlich.
Die meisten Funktionen auf Snapchat sind privat und nur für Freunde vorgesehen. Wir bieten jedoch auch öffentliche Funktionen an, mit denen du deine besten Snaps auch der ganzen Welt präsentieren kannst, z. B. Spotlight, Snap Map oder dein öffentliches Profil. Wenn du dich dazu entschließt, können diese Snaps auch außerhalb von Snapchat gefunden werden, z. B. im Internet. Bestimmte Daten, wie zum Beispiel dein Benutzername und Bitmoji, sind für die Öffentlichkeit sichtbar.
Mehr erfahren
.
Apps von Drittanbietern.
Manchmal bieten wir Funktionen an, die dir eine Verbindung zu Apps von Drittanbietern ermöglichen. Wenn du dich entscheidest, deinen Snapchat Account mit einer Drittanbieter-App zu verbinden, werden wir nach deinen Anweisungen zusätzliche Informationen weitergeben.
Dienstanbieter.
Wir geben deine Informationen an unsere Dienstanbieter weiter, die diese Daten in unserem Auftrag verarbeiten.  Wir nutzen beispielsweise solche Dienstleister, um Zahlungen zu ermöglichen, die Leistung von Anzeigen zu messen und zu optimieren oder die Services zu schützen. Wir leiten keine privaten Nachrichten an sie weiter. Wir führen
hier
eine Liste mit den Kategorien von Dienstanbietern.
Unternehmen und integrierte Partner.
Wir geben deine Informationen an Unternehmen und integrierte Partner weiter, um die Dienste bereitzustellen. Zum Beispiel kannst du OpenTable innerhalb von Snapchat verwenden, um einen Tisch zu reservieren. Dies gilt nicht für private Nachrichten. Eine Liste dieser Partner findest du
hier
.
Partner für Betrugsbekämpfung.
Wir geben deine Daten, wie z. B. Geräte- und Nutzungsinformationen, an Branchenpartner weiter, die sich für die Verhinderung von Betrug einsetzen.
Partner in den Bereichen Recht, Sicherheit und Schutz.
Wir teilen deine Daten, wenn dies aus den folgenden rechtlichen und sicherheitsrelevanten Gründen erforderlich ist:
Zur Einhaltung rechtsgültiger Verfahren, geltender Gesetze, Vorschriften oder Bestimmungen oder zur Beantwortung behördlicher Anfragen.
Zur Untersuchung, Beilegung und Ahndung potenzieller Verstöße gegen die Servicebestimmungen und Community-Richtlinien.
Zum Schutz der Rechte, des Eigentums oder der Sicherheit von uns, unseren Nutzerinnen und Nutzern und anderen Personen.
Zur Erkennung und Behebung von Betrugsversuchen bzw. Sicherheitslücken.
Verbundene Unternehmen.
Snap Inc.
besteht aus verschiedenen
Tochtergesellschaften
, die sich in unserem Besitz befinden.  Wir können deine Informationen an diese internen Tochtergesellschaften weitergeben, wenn dies für die Durchführung unserer Dienste erforderlich ist.
Für die Zwecke einer Fusion oder Übernahme.
Wenn wir unser Unternehmen verkaufen oder mit einem potenziellen Käufer verhandeln, können wir deine Informationen im Rahmen dieser Transaktion an einen Nachfolger oder ein verbundenes Unternehmen weitergeben.
Integrierte Partner
Unsere Dienste können Inhalte und Integrationen enthalten, die von unseren integrierten Partnern angeboten werden. Beispiele hierfür sind Integrationen von Drittanbietern in Linsen, Kamerabearbeitungstools zur Bereitstellung von Scanergebnissen und Integrationen von Drittanbieter-Entwicklern. Durch diese Integrationen stehen deine Daten eventuell sowohl dem Drittanbieter als auch Snap zur Verfügung. Wir übernehmen keine Haftung dafür, wie diese Drittanbieter deine Daten erfassen oder nutzen. Auch hier empfehlen wir, die Datenschutzbestimmungen aller besuchten oder genutzten Dienste von Dritten genau durchzulesen. Dies gilt auch für solche Drittanbieter, mit denen du über unsere Dienste in Kontakt trittst. Weitere Informationen zu unseren Integrationen in Snapchat findest du
hier
.
In iOS verwenden wir die TrueDepth-Kamera von Apple, um die Qualität der Linsen zu verbessern. Beachte jedoch bitte, dass diese Informationen in Echtzeit verwendet werden. Wir speichern diese Informationen nicht auf unseren Servern und geben sie nicht an Dritte weiter.
Internationale Datenübermittlungen
Mit unseren Diensten bist du mit deinen Freunden auf der ganzen Welt verbunden. Um das zu ermöglichen, müssen wir eventuell deine Daten in den USA und anderen Ländern außerhalb deines Heimatlandes erfassen, sie dorthin übermitteln, dort speichern und verarbeiten. Wenn wir Informationen außerhalb des Landes, in dem sich dein Wohnsitz befindet, weitergeben, stellen wir sicher, dass Sicherheitsvorkehrungen getroffen werden, um die Daten gemäß den gesetzlichen Vorschriften an deinem Wohnsitz zu schützen. Wenn du mehr darüber erfahren möchtest, findest du weitere Informationen im Abschnitt
Regionsspezifische Informationen
.
So lange behalten wir persönliche Daten
Dieser Abschnitt enthält Informationen darüber, wie lange und warum wir deine Daten aufbewahren. Außerdem erklären wir, wie wir deine Daten möglicherweise aufbewahren müssen, um Gesetzen, Gerichten und andere Verpflichtungen gerecht zu werden.
Grundsätzlich bewahren wir Informationen so lange auf, wie du uns dies mitteilst, und andernfalls so lange, wie wir sie zur Bereitstellung unserer Dienste benötigen bzw. wie es gesetzlich vorgeschrieben ist. Wenn du z. B. etwas in Memorys speicherst, werden wir es so lange aufbewahren, wie du es benötigst. Wenn du jedoch mit Freunden chattest, sind unsere Systeme so ausgelegt, dass sie deine gesendeten Chats innerhalb von 24 Stunden, nachdem dein Freund oder deine Freundin sie gelesen hat, löschen (außer du hast die Standard-Einstellungen geändert oder entscheidest dich, sie abzuspeichern). Ob wir deine Daten aufbewahren, hängt von der jeweiligen Funktion, deinen Einstellungen und der Nutzung der Dienste ab. Hier findest du einige weitere Faktoren, die wir bei der Entscheidung berücksichtigen, wie lange wir deine Daten aufbewahren:
Wenn wir die Informationen benötigen, um unsere Dienste zu betreiben oder bereitzustellen. Zum Beispiel speichern wir deine grundlegenden
Account-Informationen
– wie z. B. deinen Namen, deine Handynummer und deine E-Mail-Adresse – um deinen Account zu führen.
Für die Ausführung der Tätigkeiten, die du von unseren Diensten erwartest und die wir in diesen Datenschutzbestimmungen beschrieben haben. Zum Beispiel führen wir deine Freundesliste, bis du uns bittest, sie zu löschen, da Freunde der Schlüssel sind, um sich auszudrücken. Ebenso speichern wir deine geteilte Liste von Kontakten, bis du uns in unseren App-Einstellungen aufforderst, sie zu entfernen (Hinweis: Durch die Aktualisierung deiner Geräteberechtigungen werden möglicherweise die Kontakte nicht entfernt, die du zuvor mit Snapchat geteilt hast).
Mehr erfahren
. Umgekehrt werden in Snapchat gesendete Snaps und Chats standardmäßig innerhalb von 24 Stunden von unseren Servern gelöscht, nachdem wir festgestellt haben, dass sie von allen Empfängern geöffnet wurden oder abgelaufen sind, es sei denn, du hast deine Standardeinstellungen geändert oder dich dazu entschieden, etwas zu speichern. In diesem Fall werden wir deine Entscheidungen berücksichtigen.
Die Informationen selbst. Standortdaten speichern wir zum Beispiel über unterschiedliche Zeiträume, und zwar abhängig davon, wie genau sie sind und welche Dienste du nutzt. Wenn Standortdaten mit einem Snap verknüpft sind, wie solche, die in Memorys gespeichert oder in der Snap Map oder Spotlight gepostet werden, behalten wir den Standort genauso lange, wie wir den Snap speichern. Profi-Tipp: Du kannst die Standortdaten einsehen, die wir über dich speichern, indem du
deine Daten herunterlädst
.
Wie lange wir die Informationen aufbewahren müssen, um bestimmte gesetzliche Verpflichtungen einzuhalten.
Wenn wir sie für andere legitime Zwecke benötigen, z. B. um Schäden zu verhindern, mögliche Verstöße gegen unsere Servicebestimmungen oder andere Richtlinien zu untersuchen, Missbrauchsmeldungen zu untersuchen oder uns selbst oder andere zu schützen.
Auf unserer Seite
Datenschutz nach Produkt
und auf der
Support-Seite
findest du weitere Informationen zu den spezifischen Aufbewahrungsfristen für Produkte.
Unsere Systeme sind zwar so konzipiert, dass sie einige deiner Informationen automatisch löschen, wir können jedoch nicht garantieren, dass sie zu einem bestimmten Zeitpunkt gelöscht werden.
In manchen Fällen müssen wir die gesetzlichen Anforderungen zur Speicherung deiner Daten einhalten und können sie dadurch nicht löschen. Wenn wir zum Beispiel von einem Gericht aufgefordert werden, eine Kopie deiner Inhalte aufzubewahren. Eventuell bewahren wir eine Kopie deiner Daten auf, wenn wir Berichte über Missbrauch oder andere Verstöße gegen die Bedingungen oder Richtlinien erhalten oder wenn dein Account, von dir erstellte Inhalte oder Inhalte, die mit anderen Snapchattern erstellt wurden, von anderen oder unseren Systemen als Missbrauch oder andere Verstöße gegen die Bedingungen oder Richtlinien gekennzeichnet werden. Und schließlich bewahren wir bestimmte Daten im Rahmen der Sicherung für einen begrenzten oder gesetzlich vorgeschriebenen Zeitraum auf.
Die neuesten Informationen darüber, wie lange wir verschiedene Arten von Inhalten speichern, findest du auf unserer
Supportwebsite
.
Regionsspezifische Informationen
Abhängig von deinem Wohnsitz hast du möglicherweise zusätzliche Rechte. In diesem Abschnitt findest du weitere Details zu regionsspezifischen Informationen.
Wir tun unser Bestes, um unsere Richtlinien so einfach wie möglich zu halten. Je nachdem, wo sich dein Wohnort befindet, hast du jedoch einige zusätzliche Rechte oder es kann bestimmte Informationen geben, die du kennen solltest. In der nachstehenden Liste siehst du, ob etwas davon auf dich zutrifft!
Australien
Brasilien
Kanada
Europa
Mexiko
Südkorea
Türkei
USA
Hinweis:
Die US-Datenschutzrichtlinie (U.S. State Privacy Notice) gilt nur, wenn du in bestimmten US-Bundesstaaten wohnst, die Datenschutzgesetze auf Bundesstaatsebene umgesetzt haben.
In einigen Gerichtsbarkeiten sind wir verpflichtet, unsere Rechtsgrundlage für die Verarbeitung von Daten für bestimmte Zwecke anzugeben. Diese Informationen findest du
hier
.
Unsere Zielgruppe
Unsere Dienstleistungen sind für Personen ab 13 Jahren vorgesehen.
Unsere Dienstleistungen sind nicht für Kinder unter 13 Jahren vorgesehen. Deshalb musst du bestätigen, dass du 13 Jahre oder älter bist, um einen Account zu erstellen und die Dienstleistungen zu nutzen. Wenn wir Kenntnis davon erlangen, dass du unter 13 Jahre alt bist (oder das Mindestalter, ab dem eine Person die Dienstleistungen in deinem Bundesland, deiner Provinz oder deinem Land ohne elterliche Zustimmung nutzen darf, falls höher), werden wir die Bereitstellung von Diensten für dich einstellen und deinen Account sowie alle deine Daten löschen.
Des Weiteren können wir die Art und Weise einschränken, wie wir einige der Daten von Snapchattern unter 18 Jahren erfassen, verwenden und speichern. In einigen Fällen bedeutet dies, dass wir nicht in der Lage sind, Personen unter 18 Jahren bestimmte Funktionen bereitzustellen.
Aktualisierungen der Datenschutzbestimmungen
Wir behalten uns das Recht vor, unsere Datenschutzbestimmungen von Zeit zu Zeit zu aktualisieren und werden dich benachrichtigen, wenn wir Änderungen vornehmen, von denen wir glauben, dass du sie kennen solltest.
Wir können diese Datenschutzbestimmungen von Zeit zu Zeit ändern. In diesem Fall wirst du jedoch benachrichtigt. Manchmal erfolgt diese Benachrichtigung durch eine Aktualisierung des Datums, das auf der Webseite und in der mobilen App über den Datenschutzbestimmungen angezeigt wird. Wir können dir auch einen zusätzlichen Hinweis geben (z. B. eine Erklärung auf der Startseite unserer Website oder eine In-App-Benachrichtigung).
Kontakt
Hast du Fragen zu den hier enthaltenen Informationen oder möchtest dich an unseren Datenschutzbeauftragten wenden?
Hier
kannst du uns kontaktieren.
Sub-policy 21
https://www.tiktok.com/legal/privacy-policy-eea?lang=de:
EWR/UK/CH
Datenschutzrichtlinie
Datum des Inkrafttretens:
4. Dezember 2024
Einleitung
Diese Datenschutzerklärung („
Datenschutzerklärung
“) gilt für die Verarbeitung von personenbezogenen Daten durch TikTok im Zusammenhang mit den Anwendungen, den Webseiten, der Software und den zugehörigen Diensten von TikTok (die „
Plattform
“), die auf diese Datenschutzerklärung verlinken oder darauf verweisen.
Datenverantwortlicher
: Wenn Sie im Europäischen Wirtschaftsraum („
EWR
“), im Vereinigten Königreich (
UK
) oder in der Schweiz leben, sind TikTok Technology Limited, ein irisches Unternehmen („
TikTok Ireland
“), und TikTok Information Technologies UK Limited („
TikTok UK
“), ein britisches Unternehmen („
TikTok
“, „
unser
“, „
wir
“ oder „
uns
“) die gemeinsamen Verantwortlichen für die Verarbeitung Ihrer Daten im Zusammenhang mit dieser Datenschutzerklärung.
Von uns erfasste Informationen
Wir sammeln Ihre Daten auf drei Arten:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
,
automatisch erfasste Daten
und
Daten aus anderen Quellen
. Weitere Einzelheiten sind unten aufgeführt.
Von Ihnen bereitgestellte Daten
Kontoinformationen.
Wir erheben Daten, die Sie bei der Einrichtung eines Kontos angeben, wie z.B. Ihr Geburtsdatum, Ihren Benutzernamen, Ihre E-Mail-Adresse und/oder Telefonnummer und Ihr Passwort. Sie können Ihrem Konto auf freiwilliger Basis weitere Informationen hinzufügen, wie z. B. eine Beschreibung oder ein Bild.
Nutzerinhalte.
Wir erheben die von Ihnen erstellten, importierten, hochgeladenen oder über die Plattform veröffentlichten Inhalte, wie z. B. Fotos, Videos, Audioaufnahmen, Livestreams, Kommentare, Hashtags, Feedback und Reviews sowie die zugehörigen Metadaten (z. B. wann, wo und von wem die Inhalte erstellt wurden). Auch wenn Sie kein Nutzer sind, können Informationen über Sie in Inhalten erscheinen, die von Nutzern auf der Plattform erstellt oder veröffentlicht werden. Wir erheben
Nutzerinhalte
durch Vorabladen zum Zeitpunkt der Erstellung, des Imports oder des Hochladens, unabhängig davon, ob Sie diese
Nutzerinhalte
speichern oder hochladen, z. B. um Musik auf der Grundlage des Videos zu empfehlen. Wir erheben auch Inhalte (z. B. Text, Bilder und Videos) aus der Zwischenablage Ihres Geräts, wenn Sie Inhalte auf die Plattform kopieren und einfügen oder Inhalte zwischen der Plattform und einer Drittanbieterplattform austauschen. Darüber hinaus erheben wir Standortinformationen (wie z. B. Sehenswürdigkeiten, Shops oder andere Points of Interest), wenn Sie sich dafür entscheiden, die Standortinformationen zu Ihren
Nutzerinhalten
hinzuzufügen.
Nachrichten.
Wir erfassen die Inhalte der Nachrichten, die Sie über die Plattform erhalten, sowie die zugehörigen Metadaten (z. B. den Zeitpunkt, zu dem die Nachricht gesendet, empfangen und/oder gelesen wurde, sowie die Teilnehmer der Kommunikation). Wir erfassen auch die Nachrichten, die Sie über unsere Chat-Funktion senden oder empfangen, wenn Sie unsere Shopping-Funktion nutzen, um mit Verkäufern zu kommunizieren oder virtuelle Assistenten einzusetzen.
Ihre Kontakte und andere Verbindungen.
Wenn Sie Ihre Kontakte synchronisieren, greifen wir auf Daten aus dem Telefonbuch Ihres Geräts zu wie beispielsweise Namen, Telefonnummern und E-Mail-Adressen, und gleichen diese Daten mit den Benutzern der Plattform ab. Wenn Sie andere Benutzer über Ihre sozialen Netzwerkkontakte hinzufügen, erfassen wir Ihre öffentlichen Profilinformationen sowie Namen und Profile Ihrer sozialen Netzwerkkontakte. Wir sammeln auch Informationen über die Konten, denen Sie folgen und die Ihnen folgen.
Kaufinformationen.
Wenn Sie einen Kauf, eine Zahlung oder eine Transaktion auf der oder über die Plattform abwickeln, einschließlich beim Kauf von TikTok-Coins oder von Produkten über unsere Einkaufsfunktionen, sammeln wir Daten zur Transaktion, wie z. B. Zahlungskarteninformationen, Abrechnungs-, Liefer- und Kontaktinformationen und von die von Ihnen gekauften Produkte.
Umfragen, Forschung und Werbeaktionen.
Wir erheben
von Ihnen bereitgestellte Daten
, wenn Sie sich für die Teilnahme an einer Umfrage, einer Forschung, einer Werbeaktion, einem Wettbewerb, einer Marketingkampagne oder einer von uns durchgeführten oder gesponserten Veranstaltung entscheiden.
Wenn Sie mit uns in Kontakt treten.
Wenn Sie mit uns in Kontakt treten, erheben wir die Daten, die Sie uns senden, wie z. B. Identitäts- oder Altersnachweise, Feedback oder Anfragen zu Ihrer Nutzung der Plattform oder Informationen über mögliche Verstöße gegen unsere
Nutzungsbedingungen
(unsere „
Nutzungsbedingungen
“),
Community-Richtlinien
(unsere „
Richtlinien
“) oder andere Bestimmungen.
Informationen aus von Ihnen verwendeten Formularen und Funktionen
. Wir erheben die
von Ihnen bereitgestellten Informationen
, wenn Sie ein Formular auf der Plattform ausfüllen. Sie können TikTok Formulare automatisch mit Ihren Kontoinformationen ausfüllen lassen, z. B. mit Ihren Adressen oder Zahlungsinformationen.
Automatisch erfasste Daten
Technische Daten.
Wir erheben bestimmte Geräte- und Netzwerkverbindungsdaten, wenn Sie auf die Plattform zugreifen. Zu diesen Informationen gehören Ihr Gerätemodell, Ihr Betriebssystem, Tastenanschlagmuster oder -rhythmen, Ihre IP-Adresse, Ihre Systemsprache und Ihre Geräteeinstellungen. Wir erfassen auch dienstbezogene, diagnostische Leistungsdaten, einschließlich Absturzberichte und Leistungsprotokolle. Wir weisen Ihnen automatisch eine Geräte-ID und eine Nutzer-ID zu. Wenn Sie sich von mehreren Geräten aus anmelden, verwenden wir Daten wie Ihre Geräte-ID und Ihre Benutzer-ID, um Ihre Aktivitäten geräteübergreifend zu identifizieren, sodass wir Ihnen ein nahtloses Anmeldeerlebnis zu bieten können, sowie aus Sicherheitsgründen.
Standortinformationen.
Wir erheben automatisch Informationen über Ihren ungefähren Standort (z. B. Land, Bundesland oder Stadt) auf der Grundlage Ihrer
technischen Daten
(z.B. SIM-Karte und IP-Adresse). Wenn Sie in den Einstellungen Ihres Geräts Standortdienste für die TikTok-App aktivieren, erheben wir außerdem ungefähre Standortinformationen von Ihrem Gerät. Klicken Sie
hier
, um mehr darüber zu erfahren, wie wir Standortinformationen erheben.
Informationen über die Nutzung.
Wir erheben Daten darüber, wie Sie unsere Plattform nutzen, einschließlich Daten darüber, wie Sie mit angesehenen Inhalten und Anzeigen interagieren, die Dauer und Häufigkeit Ihrer Nutzung, wie Sie mit anderen Nutzern in Kontakt treten und Ihren Suchverlauf.
Inhaltliche Merkmale und Eigenschaften.
Wir erkennen und erheben Merkmale und Eigenschaften der Video-, Bild- und Audioaufnahmen, die Teil Ihrer
Nutzerinhalte
sind, z. B. durch die Identifizierung von Objekten und Landschaften, das Vorhandensein oder die Position eines Gesichts oder anderer Körperteile innerhalb eines Bildes und den Text der in Ihren
Nutzerinhalten
gesprochenen Wörter. Wir tun dies zum Beispiel für die Moderation von Inhalten und zur Bereitstellung von Spezialeffekten (wie Videofilter und Avatare) und Untertiteln.
Hergeleitete Daten.
Wir schließen von den Daten, die wir über Sie vorliegen haben, auf Ihre Eigenschaften (z. B. Altersgruppe und Geschlecht) und Interessen. Wir verwenden diese Rückschlüsse zum Beispiel, um unsere Plattform sicher zu halten (z. B. um Inhalte zu moderieren) um Ihnen relevante Informationen anzuzeigen und, sofern zulässig, um Ihnen personalisierte Werbung auf der Grundlage Ihrer Interessen bereitzustellen.
Cookies.
Wir verwenden Cookies und ähnliche Tracking-Technologien für den Betrieb und die Bereitstellung unserer Dienste. Wir verwenden Cookies beispielsweise, um Ihre Spracheinstellungen zu speichern, um sicherzustellen, dass Sie dasselbe Video nicht mehr als einmal sehen, und aus Sicherheitsgründen. Wir verwenden diese Technologien auch für Marketingzwecke. Weitere Informationen über unsere Verwendung von Cookies finden Sie in unserer
Cookie-Richtlinie für die TikTok
. Wo dies gesetzlich vorgeschrieben ist, holen wir Ihr Einverständnis zur Verwendung von Cookies ein.
Daten aus anderen Quellen
Werbe-, Mess- und Datenpartner.
Werbetreibende, Messdienste und andere Partner teilen uns Informationen über Sie und Ihr Verhalten außerhalb der Plattform mit, z. B. Ihre Aktivitäten auf anderen Webseiten und Apps oder in Geschäften, einschließlich der Produkte oder Dienstleistungen, die Sie online oder persönlich erworben haben. Diese Partner teilen uns auch Daten wie z.B. mobile Identifikatoren für Werbung, gehashte E-Mail-Adressen und Telefonnummern sowie Cookie-Identifikatoren mit, mithilfe derer wir Sie und Ihr Verhalten außerhalb der Plattform Ihrem TikTok-Konto zuordnen. Einige unserer Werbekunden und andere Partner ermöglichen es uns, ähnliche Daten direkt von ihrer Webseite oder App zu erheben, indem sie unsere
TikTok Advertiser Tools
(wie TikTok Pixel) integrieren. Diese Partner müssen bereits vor der Freigabe über die erforderlichen Rechte und Genehmigungen verfügen, um Ihre Daten an uns weitergeben zu dürfen. Wir verarbeiten bestimmte Informationen, die wir von diesen Partnern erhalten, als gemeinsamer Verantwortlicher mit ihnen.
Erfahren Sie mehr
über unsere Vereinbarungen mit diesen Partnern.
Verkäufer, Anbieter von Zahlungs- und Transaktionsdiensten.
Wir erhalten Informationen über Sie von Verkäufern sowie Anbietern von Zahlungs- und Transaktionsdiensten, wie z. B. Einzelheiten von Zahlungsbestätigungen und Informationen zur Lieferung von Produkten, die Sie über unsere Shopping-Funktionen erworben haben.
Plattformen und Partner von Drittanbietern.
Wenn Sie sich auf der Plattform anmelden oder sich über die von diesen Drittanbietern bereitgestellten Anmeldefunktionen einloggen, stellen uns Plattformen von Drittanbietern Daten zur Verfügung (z. B. Ihre E-Mail-Adresse, Ihre Authentifizierungs-ID und Ihr öffentliches Profil). Wir können auch Kontaktinformationen erhalten, die Sie speichern oder die über Sie gespeichert sind, wenn Kontaktinformationen von Ihnen oder einem anderen Nutzer mit unserer Plattform synchronisiert werden. Wenn Sie mit einem Dienst eines Drittanbieters (z.B. Apps, Webseiten oder Produkten von Drittanbietern) interagieren, der
TikTok Developer Tools
integriert, erhalten wir die Daten, die erforderlich sind, um Ihnen Funktionen wie dienstübergreifende Authentifizierung oder Cross-Posting zur Verfügung zu stellen. Dies geschieht beispielsweise, wenn Sie sich mit Ihrem TikTok-Konto bei einer anderen Plattform anmelden oder wenn Sie die TikTok-Schaltfläche „Teilen“ auf einer Plattform eines Drittanbieters verwenden, um Inhalte von dort auf der Plattform zu teilen. Wir können auch Informationen von Drittanbietern erhalten, die wir für Sicherheitszwecke verwenden, einschließlich des Schutzes von Nutzern auf der Plattform und für die Moderation von Inhalten.
Zusätzliche Quellen.
Wir können Informationen über Sie von Organisationen, Unternehmen, Personen und anderen erheben oder erhalten, z. B. von öffentlich zugänglichen Quellen, Regierungsbehörden, Berufsverbänden und Wohlfahrtsverbänden. Wir erheben auch dann Daten über Sie, wenn Sie in
Nutzerinhalten
,
Nachrichten
, einer Beschwerde, einem Einspruch, einer Anfrage oder einem Feedback, das von einem Nutzer oder einem Dritten eingereicht wurde, enthalten sind oder erwähnt werden, oder wenn uns ein Nutzer Ihre Kontaktinformationen zur Verfügung stellt.
Wie wir Ihre personenbezogenen Daten verwenden
Wir verwenden Ihre Daten, um unsere Dienste zu betreiben, bereitzustellen, weiterzuentwickeln und zu verbessern, unter anderem für die folgenden Zwecke. Weitere Einzelheiten finden Sie unter „
Unsere Rechtsgrundlagen und wie wir Ihre personenbezogenen Daten verarbeiten
“.
Bereitstellung und Verwaltung unserer Dienste, z.B. um Ihnen die Möglichkeit zu geben, Inhalte zu erstellen, zu teilen und zu konsumieren und mit anderen Nutzern und deren Inhalten zu interagieren.
Bereitstellung unserer Shopping-Funktion (z. B. personalisierte Einkaufsvorteile) und Erleichterung des Kaufs sowie der Lieferung von Produkten, Waren und Dienstleistungen, einschließlich der Weitergabe Ihrer Informationen an Verkäufer, Anbieter von Zahlungs- und Transaktionsdiensten und andere Dienstleister, um Ihre Bestellungen zu bearbeiten.
Personalisierung und Anpassung bestimmter Funktionen und Inhalte, wie z. B. die Bereitstellung Ihres „Für dich“-Feeds und Tools zur Erstellung von Inhalten.
Durchsetzung unserer Nutzungsbedingungen, Richtlinien und anderer für Sie geltender Bestimmungen. Wir überprüfen
Nutzerinhalte
und andere Informationen durch eine Kombination aus technologischen Hilfsmitteln (einschließlich automatisierter Lösungen) und menschlicher Moderation, um die Sicherheit und das Wohlbefinden unserer Gemeinschaft zu schützen.
Bereitstellung bestimmter interaktiver Funktionen, z. B. die Erlaubnis, Ihre Inhalte in den Videos anderer Nutzer verwenden zu lassen.
Empfehlung Ihres Kontos an andere Nutzer und Empfehlung anderer Konten, um Sie mit anderen Nutzern zu vernetzen.
Bereitstellung und Verbesserung unserer Werbedienste, einschließlich der Schaltung von Anzeigen (einschließlich personalisierter Anzeigen, sofern zulässig).
Erstellen von Analyseberichten, damit Partner, Verkäufer und Creator*innen sehen können, wie ihre Inhalte, Anzeigen oder Produkte ankommen, und um ihr Publikum und ihre Käufer besser zu verstehen.
Aufrechterhaltung und Verbesserung der Sicherheit und Stabilität unserer Dienste durch die Identifizierung und Behebung von technischen oder sicherheitsrelevanten Problemen (z. B. technische Bugs, Spam-Konten, Aufdeckung von Missbrauch, Betrug und illegalen Aktivitäten).
Überprüfung, Verbesserung und Weiterentwicklung der Plattform, u. a. durch Überwachung der Interaktionen und der Nutzung über Ihre Geräte hinweg, durch Analyse der Nutzung der Plattform durch die Nutzer und durch das Training, den Test und die Verbesserung unserer Technologie, wie z. B. unserer maschinellen Lernmodelle und Algorithmen.
Teilen Ihrer Informationen mit Plattformen von Drittanbietern, um Ihnen Funktionen zur Verfügung zu stellen, wie z.B. das Teilen von Inhalten auf Ihren Wunsch hin, wenn Sie Ihr TikTok-Konto mit dem Dienst eines Drittanbieters verbinden.
Ermöglichung von Forschung durch unabhängige Dienstleister, die bestimmte Kriterien erfüllen.
Bewerbung der Plattform oder der Dienste Dritter durch Marketingmitteilungen, Wettbewerbe oder Werbeaktionen.
Erleichterter Versand von Marketingmitteilungen durch Verkäufer an Sie auf unserer Plattform. In diesem Szenario agieren wir als gemeinsamer Verantwortlicher mit den Verkäufern.
Erfahren Sie mehr
über unsere Vereinbarungen mit diesen Verkäufern.
Erfüllung unserer rechtlichen Verpflichtungen oder zur Erfüllung von Aufgaben, die im öffentlichen Interesse liegen, oder zum Schutz der essentiellen Interessen unserer Nutzer und anderer Personen.
Schutz der Plattform und Einstehen für unsere gesetzlichen Rechte und unser kommerzielles Interesse sowie jene unserer verbundenen Unternehmen, Nutzer und der Öffentlichkeit.
Wie wir Ihre personenbezogenen Daten weitergeben
Dienstanbieter
Wir beauftragen Dienstanbieter, die uns helfen, unsere Dienste bereitzustellen, zu unterstützen und weiterzuentwickeln und zu verstehen, wie sie genutzt werden. Sie bieten Dienstleistungen wie Cloud-Hosting und die Bereitstellung von Inhalten, Kunden- und technischen Support, Inhaltsmoderation, Marketing, Analysen und Online-Zahlungen an.
Wir geben die
von Ihnen bereitgestellten Daten
,
automatisch erfassten Daten
und
Daten aus anderen Quellen
an diese Dienstleister weiter, soweit dies erforderlich ist, damit diese ihre Dienste erbringen können.
Partner
Plattformen und Partner von Drittanbietern.
Wir teilen begrenzte Informationen, zu denen
die von Ihnen bereitgestellten Daten
,
technische Daten
und
Informationen über die Nutzung
gehören können, mit Drittplattformen und Partnern, deren Plattform oder Dienste in die Plattform integriert sind, oder mit denen wir in einem Geschäftsverhältnis stehen. Wir tun dies, um Ihnen ein nahtloses Erlebnis zu bieten und Ihnen das Teilen Ihrer Inhalte auf anderen Plattformen zu ermöglichen, Verkäufern eine Möglichkeit zu bieten, Ihre Bestellungen über unsere Shopping-Funktion einzusehen, und um Plattformen und Partnern von Drittanbietern eine bessere Authentifizierung der Nutzer zu ermöglichen. Zum Beispiel, wenn Sie sich entscheiden:
sich mit Ihrem TikTok-Konto bei einer Plattform eines Drittanbieters anzumelden, werden wir Ihre grundlegenden Kontoinformationen und alle anderen
von Ihnen bereitgestellten Daten
weitergeben;
sich mit Ihren Kontodaten von einer Drittplattform (z. B. Facebook oder Google) bei der Plattform anzumelden oder einzuloggen, werden wir bestimmte
technische Daten
weitergeben, um dies zu ermöglichen;
Nutzerinhalte
, die Sie auf der Plattform veröffentlichen, auf anderen Social-Media-Plattformen zu teilen, werden wir Ihre
Nutzerinhalte
und damit verbundene Daten weitergeben.
Werbepartner.
Wir stellen Werbetreibenden Berichte über die Leistung ihrer Anzeigen und anderer Inhalte auf der Plattform zur Verfügung, um ihnen zu helfen, ihre Wirksamkeit zu messen und ihr Publikum zu verstehen. Diese Berichte enthalten zusammengefasste Daten bestimmter
von Ihnen bereitgestellter Daten
,
automatisch erfasster Daten
und
Daten aus anderen Quellen
. Wir geben keine Informationen an Werbetreibende weiter, die dazu verwendet werden können, Sie zu kontaktieren (z. B. Ihren Namen oder Ihre E-Mail-Adresse), es sei denn, Sie geben uns Ihre Erlaubnis.
Mess- und Datenpartner.
Wir geben die
von Ihnen bereitgestellten Daten
, Ihre
technischen Daten
und
Informationen über die Nutzung
an Drittanbieter weiter, die zusammengefasste Berichte bereitstellen, anhand derer wir die Werbung auf unserer Plattform messen und unseren Werbetreibenden einen besseren Einblick in Wirksamkeit und Publikum garantieren können.
Verkäufer und ihre Dienstleistungsanbieter.
Wenn Sie über die Shopping-Funktionen auf unserer Plattform einen Kauf tätigen, geben wir
Kaufinformationen
zur Transaktion an den Verkäufer und andere Dienstleister weiter, die in ihrem Namen tätig sind. Dies kann Angaben zum bestellten Artikel, Kontaktdaten und Lieferinformationen umfassen, damit Ihre Bestellung verarbeitet werden kann. Wir legen diesen Parteien auch bestimmte
technische Daten
über Ihr Gerät oder Ihre Verbindungsart offen, um die Sicherheit der Transaktion zu gewährleisten. Wenn Sie einen Kauf über unsere Shopping-Funktionen tätigen, lesen Sie bitte die Angaben zum Produkt und zum Standort des Verkäufers auf der Plattform, um zu erfahren, wohin Ihre Daten gesendet werden.
Nutzer unserer Analysedienste.
Wir stellen aggregierte Statistiken und Einblicke zur Verfügung, damit Menschen und Unternehmen leichter verstehen, wie die Plattform genutzt wird. So können Creator*innen, Werbetreibende und Verkäufer beispielsweise Informationen über die Anzahl der Aufrufe, Likes, Kommentare und Freigaben ihrer Inhalte sowie weiterführende Informationen über ihre Follower, Käufer und das Publikum ihrer Inhalte erhalten. Wir erstellen diese zusammengefassten Daten mithilfe der
von Ihnen bereitgestellten Daten
und
automatisch erfassten Daten
. Unter bestimmten Umständen ist TikTok gemeinsam mit TikTok-Kontoinhabern für diese Verarbeitung verantwortlich.
Erfahren Sie mehr
über die gemeinsame Verarbeitung für TikTok Analytics.
Unsere Unternehmensgruppe
Als globales Unternehmen werden unsere Dienste von einer Reihe verbundener Unternehmen innerhalb unserer Unternehmensgruppe („
Unternehmensgruppe
“) unterstützt. Diese verarbeiten in unserem Auftrag die
von Ihnen bereitgestellten Daten
,
automatisch erfassten Daten
und
Daten aus anderen Quellen
, soweit dies erforderlich ist, damit bestimmte Funktionen wie Speicherplatz, Bereitstellung von Inhalten, Sicherheit, Forschung und Entwicklung, Analysen, Online-Zahlungen, Kunden- und technischen Support sowie die Moderation von Inhalten bereitgestellt werden können. Siehe den Abschnitt
Unsere globalen Aktivitäten und Datenübertragungen
für weitere Informationen.
Andere
Wir geben Ihre Daten in einigen anderen Szenarien wie folgt weiter:
Nutzer und die Öffentlichkeit.
Je nach Ihren Datenschutzeinstellungen können Ihre Informationen, einschließlich Ihrer
Kontoinformationen
,
Nutzerinhalte
und
Informationen über die Nutzung
für andere Nutzer und die Öffentlichkeit sichtbar sein. Wenn Sie beispielsweise ein öffentliches Konto haben und die Sichtbarkeit Ihrer Beiträge nicht individuell eingeschränkt haben, können Ihre
Kontoinformationen
und
Nutzerinhalte
von jedem auf der Plattform oder außerhalb der Plattform angesehen oder geteilt werden, unabhängig davon, ob die betreffende Person ein TikTok-Konto hat oder nicht. Je nach Ihren Datenschutzeinstellungen können Ihre
Kontoinformationen
und
Nutzerinhalte
auch auf Suchmaschinen, Aggregatoren von Inhalten und Nachrichtenseiten erscheinen. Mehr über Kontotypen und Datenschutzeinstellungen, einschließlich darüber, wie Sie das Publikum für Ihre Videos einschränken können, erfahren Sie
hier
.
Unabhängige Forscher:
Wir geben Ihre Informationen an unabhängige Forscher weiter, damit Forschung durchgeführt werden kann, die bestimmte Kriterien erfüllt. Siehe
Unsere Rechtsgrundlagen und wie wir Ihre personenbezogenen Daten verarbeiten
für mehr Informationen.
Unternehmenstransaktionen.
Ihre Daten können im Zusammenhang mit einer Unternehmenstransaktion wie z. B. einer Fusion, einem Verkauf von Vermögenswerten oder Anteilen, einer Restrukturierung, einer Finanzierung, einem Kontrollwechsel oder der Übernahme des gesamten oder eines Teils unseres Unternehmens, an Dritte weitergegeben werden.
Rechtliche Verpflichtungen und Rechte.
Wir können auf die unter „
Von uns erfasste Informationen
“ beschriebenen Daten zugreifen, sie aufbewahren und an Strafverfolgungsbehörden, Behörden, Forscher, Urheberrechtsinhaber oder andere Dritte weitergeben, wenn wir in gutem Glauben davon ausgehen können, dass dies notwendig ist, um:
geltendes Recht und rechtliche Verfahren zu befolgen oder behördlichen Anfragen in Übereinstimmung mit international anerkannten Standards nachzukommen;
die Rechte, das Eigentum und die Sicherheit unserer Nutzer, der Inhaber von Urheberrechten und anderer Personen zu schützen, einschließlich des Schutzes von Menschenleben oder der Verhinderung drohender körperlicher Schäden. So können wir beispielsweise in Notfällen Daten (wie Ihre IP-Adresse) an die Strafverfolgungsbehörden weitergeben, wenn es zur Gefährdung des Lebens oder der Sicherheit einer Person kommt;
mögliche Verstöße gegen unsere Nutzungsbedingungen, Richtlinien oder andere anwendbare Bestimmungen, Richtlinien oder Standards zu untersuchen und durchzusetzen; oder
irreführende Aktivitäten, Urheberrechtsverletzungen oder andere illegale Aktivitäten aufzudecken, zu untersuchen, zu verhindern oder zu bekämpfen.
Weitere Informationen darüber, wie wir mit Anfragen von Strafverfolgungsbehörden und öffentlichen Stellen umgehen, finden Sie in unseren
Richtlinien zur Datenanforderung bei Gesetzesvollstreckung
.
Unsere Rechtsgrundlagen und wie wir Ihre personenbezogenen Daten verarbeiten
Wir verwenden Ihre Daten nur, wenn wir eine „Rechtsgrundlage“ dafür haben. Je nachdem, warum wir Ihre Daten verwenden (mit anderen Worten: je nach „Zweck“ unserer Verarbeitung), nutzen wir unterschiedliche Rechtsgrundlagen. Zu diesen Rechtsgrundlagen gehören die vertragliche Erforderlichkeit, berechtigte Interessen (unsere, Ihre oder die einer anderen Partei), Einwilligung, die Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung, die Wahrnehmung einer Aufgabe im öffentlichen Interesse und der Schutz wesentlicher Interessen.
Hier erläutern wir die Rechtsgrundlagen, auf die wir uns bei der Verarbeitung Ihrer Daten stützen. In diesem Abschnitt wird auch beschrieben, warum wir Ihre Daten verwenden, wie diese Daten verarbeitet werden, um welche Datenkategorien es sich handelt und welche Rechte damit verbunden sind (wozu immer auch das Recht auf Auskunft zu Ihren Daten gehört). Weitere Informationen darüber, wie Sie Ihre Rechte ausüben können, finden Sie im Abschnitt „
Ihre Rechte und Wahlmöglichkeiten
“ in der Datenschutzerklärung.
Vertragliche Notwendigkeit
Falls Sie aus rechtlicher Sicht dazu in der Lage sind, einen durchsetzbaren Vertrag einzugehen, verwenden wir die
von Ihnen bereitgestellten Daten
,
automatisch erfassten Daten
und
Daten aus anderen Quellen
, wenn dies zur Erfüllung des Vertrages, den Sie bei der Registrierung, dem Zugang oder der Nutzung der Plattform eingehen (unsere Nutzungsbedingungen), erforderlich ist. Das bedeutet, dass wir Ihre Daten verwenden, um:
Ihnen die Plattform zur Verfügung stellen.
Wir verwenden Ihre Daten, um Ihnen den Zugriff auf die Plattform und deren Nutzung zu ermöglichen, einschließlich der Möglichkeit, Inhalte zu erstellen, zu teilen und zu konsumieren, mit anderen zu interagieren, soziale Funktionen zu nutzen und Ihnen Produkte und Dienstleistungen anzubieten, die Sie erwerben.
Funktionen und Inhalte zu personalisieren.
Wir personalisieren auch bestimmte Funktionen und Inhalte, z. B. durch die Bereitstellung Ihres „Für dich“-Feeds, der Ihnen Videos zeigt, von denen wir glauben, dass sie Sie interessieren würden (weitere Informationen finden Sie
hier
) und durch das Vorschlagen von Konten.
Produktbestellungen und -lieferungen.
Wir verwenden Ihre Daten, um Bestellungen zu bearbeiten, z. B. um den Kauf und die Lieferung von Produkten zu ermöglichen, und Ihnen Nachrichten zu Ihren Bestellungen zu schicken. Dazu gehört die Weitergabe von
Kaufinformationen
an Verkäufer, Anbieter von Zahlungs- und Transaktionsdiensten und andere Dienstleister
Unsere Nutzungsbedingungen, Richtlinien oder Bestimmungen durchzusetzen.
Wir verwenden Ihre Daten, um unsere Nutzungsbedingungen, Richtlinien und Grundsätze durchzusetzen (einschließlich automatisierter Lösungen und menschlicher Moderation). Dies kann eine Altersbeschränkung oder Entfernung von Inhalten, die Beibehaltung unserer „Für dich“-Feed-Förderfähigkeitsstandards oder die Sperrung Ihres Kontos umfassen, wenn wir feststellen, dass Sie gegen unsere Nutzungsbedingungen oder Richtlinien verstoßen.
Unsere Dienste zu verwalten.
Wir verwenden die uns vorliegenden Daten auch zur Verwaltung unserer Dienste, z. B. um mit Ihnen in Bezug auf den Dienst zu kommunizieren, Sie in Bezug auf Ihre über die Plattform getätigten Einkäufe auf dem Laufenden zu halten oder zu unterstützen und um Ihre Anfragen, Forderungen oder Beschwerden zu bearbeiten (einschließlich der Mitteilung eines Problems oder Anforderung einer Kopie Ihrer Daten).
Ihre Rechte
: Wann immer wir Ihre Daten verarbeiten, weil dies für den Vertrag, den wir mit Ihnen geschlossen haben, erforderlich ist, haben Sie das Recht, die von Ihnen zur Verfügung gestellten Daten übertragen zu lassen.
Berechtigte Interessen
Wir verwenden Ihre Daten, wenn dies zur Wahrung berechtigter Interessen erforderlich ist – unabhängig davon, ob diese uns, Sie oder einen Dritten betreffen – vorausgesetzt, dass diese Interessen nicht durch Ihre Interessen oder Grundrechte und -freiheiten überwogen werden. Wir verwenden Ihre Daten, um:
Die Nutzung Ihrer Videos in interaktiven Funktionen zu ermöglichen
.
Unsere interaktiven Funktionen wie Duett und Stitch ermöglichen es anderen Nutzern, Ihre Videos in eigene Videos einzubinden (wenn Sie dies in Ihren Einstellungen erlauben).
Berechtigtes Interesse, auf das wir uns berufen
: Den Nutzern Tools zur Verfügung zu stellen, die zu Kreativität, Zusammenarbeit und Vergnügen anregen, und den Nutzern die Möglichkeit zu geben, neue Zielgruppen zu erreichen.
Verwendete Daten
:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
und
automatisch erfasste Daten
.
Ihr Konto anderen Nutzern vorzuschlagen
.
Wir können Ihr Konto anderen Nutzern vorschlagen, z. B. wenn ein Nutzer seine Kontakte mit der Plattform synchronisiert.
Berechtigtes Interesse, auf das wir uns berufen
: Es den Nutzern zu ermöglichen, schnell und effizient andere Nutzer auf unserer Plattform zu finden und mit ihnen in Kontakt zu treten.
Verwendete Daten
:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
,
automatisch erfasste Daten
und
Daten aus anderen Quellen
.
Allen Nutzern generische Werbung bereitzustellen
.
Wir zeigen allen Nutzern generische Werbung, auch denjenigen, die sich gegen personalisierte Werbung entschieden haben.
Berechtigtes Interesse, auf das wir uns berufen
: Wir zeigen generische Werbung, damit wir die Plattform weiterhin kostenlos anbieten können. Wir verarbeiten begrenzte Kategorien Ihrer Daten, um sicherzustellen, dass unser Werbedienst für unsere Werbekunden nützlich ist (z. B. um Benutzern in einem bestimmten Land oder Benutzern, die dieselbe Sprache sprechen, Werbung anzuzeigen).
Verwendete Daten
:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
und
automatisch erfasste Daten
.
Mess- und Analysedienste bereitzustellen
.
Wir helfen Creator*innen, Verkäufern und Werbetreibenden dabei, die Wirksamkeit und Verbreitung von Anzeigen und anderen Inhalten, die auf der Plattform angezeigt werden, zu messen.
Berechtigtes Interesse, auf das wir uns berufen
: Damit Creator*innen, Verkäufer und Werbetreibende sehen und verstehen können, wie ihre Anzeigen oder Inhalte abschneiden und welches Publikum ihre Anzeigen oder Inhalte betrachtet oder mit ihnen interagiert. So können sie fundierte Entscheidungen treffen (z. B. darüber, welche Art von Werbekampagnen sie durchführen wollen, welche Zielgruppe sie erreichen wollen und welche Inhalte den Nutzern am besten gefallen). Dies trägt dazu bei, dass die Werbung und andere Inhalte, die wir den Nutzern zeigen, relevant und unterhaltsam bleiben und dass die Plattform für alle Nutzer kostenlos bleibt.
Verwendete Daten
:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
,
automatisch erfasste Daten
und
Daten aus anderen Quellen
.
Die Sicherheit und das Wohlergehen unserer Community zu gewährleisten
.
Wir verwenden Ihre Daten, um die Sicherheit und das Wohlergehen unserer Community zu gewährleisten, einschließlich der Überprüfung von
Nutzerinhalten
(und, falls nach geltendem Recht zulässig, von
Nachrichten
und zugehörigen Metadaten) auf Verstöße gegen unsere Nutzungsbedingungen, Richtlinien und anderen Bestimmungen. Wir schätzen auch Ihre Altersgruppe und bitten Sie unter Umständen um zusätzliche Informationen, um Ihr Alter zu bestätigen.
Berechtigtes Interesse, auf das wir uns berufen
: Um die Sicherheit unserer Community zu gewährleisten, die Einhaltung unserer Richtlinien zu überprüfen und den Missbrauch der Plattform aufzudecken.
Verwendete Daten
:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
,
automatisch erfasste Daten
und
Daten aus anderen Quellen
.
Die Sicherheit und Stabilität der Plattform zu gewährleisten
.
Wir verwenden Ihre Daten, um die Stabilität und Sicherheit der Plattform zu gewährleisten, einschließlich der Identifizierung und Lösung von technischen oder Sicherheitsproblemen (wie z. B. technische Bugs, Spam-Accounts und die Aufdeckung von Missbrauch, Betrug und illegalen Aktivitäten).
Berechtigtes Interesse, auf das wir uns berufen
: Um die Stabilität und Sicherheit der Plattform zu gewährleisten und sicherzustellen, dass sie ständig verfügbar und funktionsfähig ist.
Verwendete Daten
:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
,
automatisch erfasste Daten
und
Daten aus anderen Quellen
.
Die Plattform zu überprüfen, zu verbessern, zu bewerben und weiterzuentwickeln
.
Wir verwenden die uns zur Verfügung stehenden Daten, um zu verstehen, wie die Plattform von den Nutzern verwendet wird, und um die Plattform weiterzuentwickeln, zu testen und zu verbessern, einschließlich der Entwicklung und Verbesserung unserer Technologie, wie z. B. unserer maschinellen Lernmodelle und Algorithmen. Wir verwenden diese Informationen auch, um die Plattform, beliebte Themen und neue Trends besser zu verstehen und zu fördern sowie um bestimmte personalisierte Funktionen bereitzustellen. Wir überprüfen auch Nachrichten, die Sie mit dem Kundendienst austauschen, um die Technologien zur Unterstützung dieser Funktionen zu verbessern.
Berechtigtes Interesse, auf das wir uns berufen
: Verbesserung, Bewerbung und Entwicklung der Plattform auf fundierte Art und Weise.
Verwendete Daten
:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
,
automatisch erfasste Daten
und
Daten aus anderen Quellen
.
Unabhängige Forschung zu ermöglichen.
Wir teilen Ihre Informationen mit unabhängigen Forschern, um diesen die Durchführung bestimmter Kriterien erfüllender Forschung zu ermöglichen, u. a. dann, wenn diese Forscher nachweisliche Erfahrung und Expertise in ihrem Bereich haben. Klicken Sie
hier
für mehr Informationen
Berechtigtes Interesse, auf das wir uns berufen
: Förderung der unabhängigen Forschung, deren Ziel die Entwicklung des kollektiven Wissens der Gesellschaft ist, u.a. in den Bereichen Fehlinformation und Desinformation, Gewalt, Cyberkriminalität und soziale Trends.
Verwendete Daten
:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
und
automatisch erfasste Daten
.
Ihre Daten an Dritte weiterzugeben
.
Wir geben Ihre Daten an Dritte weiter, deren Plattformen oder Dienste in die Plattform integriert sind oder auf andere Weise über diese verfügbar gemacht werden.
Berechtigtes Interesse, auf das wir uns berufen
: Um Ihr Erlebnis zu optimieren, die Weitergabe Ihrer Inhalte auf anderen Plattformen zu ermöglichen, Dritten die Authentifizierung von Nutzern zu ermöglichen und die Erfüllung von Handelsvereinbarungen zu ermöglichen.
Verwendete Daten
:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
,
automatisch erfasste Daten
und
Daten aus anderen Quellen
.
Schutz der Plattform und Einstehen für gesetzliche Rechte
Wir können Ihre Daten in Verbindung mit der Vorbereitung, Einreichung und Verteidigung von tatsächlichen oder zu erwartenden rechtlichen Ansprüchen oder Gerichtsverfahren verwenden (einschließlich der Untersuchung von potenziellen Ansprüchen, die wir haben oder von denen wir Kenntnis haben).
Berechtigtes Interesse
: Schutz der Plattform und Einstehen für gesetzliche Rechte und geschäftliches Interesse von uns, unseren Partnern, unseren Nutzern und der Öffentlichkeit.
Verwendete Daten
:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
,
automatisch erfasste Daten
und
Daten aus anderen Quellen
.
Kommunikation zu Marketingzwecken zu ermöglichen
.
Wir können Ihnen Marketingnachrichten zur Plattform und zu Produkten und Dienstleistungen von Drittanbietern senden, wenn wir glauben, dass diese für Sie von Interesse sind. Falls erforderlich, holen wir Ihre Einwilligung ein, um Ihnen solche Mitteilungen zu senden.
Berechtigtes Interesse, auf das wir uns berufen
: Um die Plattform sowie Produkte und Dienstleistungen von Dritten zu bewerben.
Verwendete Daten
:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
,
automatisch erfasste Daten
und
Daten aus anderen Quellen
.
Ihre Rechte
: Wann immer wir Ihre Daten auf Grund berechtigter Interessen verwenden, können Sie dem widersprechen und die Einschränkung der Verwendung verlangen.
Wenn Sie noch nicht volljährig sind (in den meisten relevanten Ländern unter 18 Jahren) und nur begrenzt in der Lage sind, einen durchsetzbaren Vertrag abzuschließen, und wir Ihre Daten aufgrund vertraglicher Anforderung nicht verarbeiten können, stützen wir uns auf legitime Interessen und verwenden die von uns erfassten Daten, um:
Ihnen die Plattform zur Verfügung zu stellen
Wir verwenden Ihre Daten, um Ihnen den Zugriff auf die Plattform und deren Nutzung zu ermöglichen, einschließlich der Möglichkeit, Inhalte zu erstellen, zu teilen und zu konsumieren, mit anderen zu interagieren, Funktionen zu nutzen und Ihnen Produkte und Dienstleistungen anzubieten, die Sie erwerben.
Berechtigtes Interesse, auf das wir uns berufen
: Bereitstellung, Unterstützung und Pflege von Produkten und Funktionen, die es Nutzern ohne Möglichkeit für einen durchsetzbaren Vertrag mit uns erlauben, mit Inhalten zu kommunizieren, sie zu entdecken, sich mit ihnen zu beschäftigen bzw. sich selbst auszudrücken. Wir stützen uns auch auf das berechtigte Interesse unserer Nutzer, die Plattform auf einfache und intuitive Weise nutzen zu können.
Verwendete Daten
:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
,
automatisch erfasste Daten
und
Daten aus anderen Quellen
.
Funktionen und Inhalte zu personalisieren
Außerdem personalisieren wir auf Grundlage Ihrer Daten bestimmte
Funktionen und Inhalte
auf der Plattform, z. B. durch die Bereitstellung Ihres „Für dich“-Feeds, der Ihnen Videos zeigt, von denen wir glauben, dass sie Sie interessieren würden (weitere Informationen finden Sie
hier
) und durch das Vorschlagen von Konten.
Berechtigtes Interesse, auf das wir uns berufen
: Bereitstellung, Unterstützung und Pflege von Produkten und Funktionen, die es Nutzern ohne Möglichkeit für einen durchsetzbaren Vertrag mit uns erlauben, mit Inhalten und Nutzern, die ihren Interessen entsprechen, zu kommunizieren, sie zu entdecken, zu erstellen sich mit ihnen zu beschäftigen. Wir stützen uns auch auf das berechtigte Interesse unserer Nutzer, die keinen durchsetzbaren Vertrag mit uns abschließen können, auf die Plattform und Inhalte zugreifen zu können, die ihren Interessen entsprechen.
Verwendete Daten
:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
,
automatisch erfasste Daten
und
Daten aus anderen Quellen
.
Unsere Nutzungsbedingungen, Richtlinien oder Bestimmungen durchzusetzen.
Wir verwenden Ihre Daten, um unsere Nutzungsbedingungen, Richtlinien und Grundsätze durchzusetzen (einschließlich automatisierter Lösungen und menschlicher Moderation). Dies kann eine Altersbeschränkung oder Entfernung von Inhalten, die Beibehaltung unserer „Für dich“-Feed-Förderfähigkeitsstandards oder die Sperrung Ihres Kontos umfassen, wenn wir feststellen, dass Sie gegen unsere Nutzungsbedingungen oder Richtlinien verstoßen.
Berechtigtes Interesse, auf das wir uns berufen
: Um die Plattform frei von schädlichen oder unangemessenen Inhalten zu halten, um verdächtige Aktivitäten oder Verstöße gegen unsere Nutzungsbedingungen, Richtlinien oder Grundsätze zu untersuchen und um die Sicherheit von Nutzern zu schützen, die keinen durchsetzbaren Vertrag mit uns abschließen können, einschließlich der Verhinderung von Ausbeutung oder anderen Schäden, denen diese Personen besonders ausgesetzt sein können. Dies liegt auch im legitimen Interesse unserer Nutzer, die keinen durchsetzbaren Vertrag mit uns abschließen können, und der Öffentlichkeit im Allgemeinen, um schlechte Erfahrungen zu abzuwenden und die Sicherheit, die Integrität und den Schutz zu fördern.
Verwendete Daten
:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
,
automatisch erfasste Daten
und
Daten aus anderen Quellen
.
Unsere Dienste zu verwalten.
Wir verwenden die uns vorliegenden Daten zur Verwaltung der Plattform, z. B. um mit Nutzern zu kommunizieren und um Anfragen, Forderungen oder Beschwerden zu beantworten und zu bearbeiten (einschließlich der Mitteilung eines Problems oder Anforderung einer Kopie Ihrer Daten).
Berechtigtes Interesse, auf das wir uns berufen
: Um unseren Nutzern, die keinen durchsetzbaren Vertrag mit uns abschließen können, aussagekräftige Informationen über dienstbezogene Angelegenheiten zukommen zu lassen und ihre Anfragen, Ansprüche und Streitigkeiten zu bearbeiten.
Verwendete Daten
:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
,
automatisch erfasste Daten
und
Daten aus anderen Quellen
.
Ihre Rechte
: Wann immer wir Ihre Daten auf Grund berechtigter Interessen verwenden, können Sie dem widersprechen und die Einschränkung der Verwendung verlangen.
Ihre Einwilligung
Wir holen Ihre Einwilligung ein, um auf Ihre Daten zuzugreifen oder sie für bestimmte Zwecke zu verwenden. Wenn wir dies tun, können Sie Ihre Einwilligung jederzeit über die Geräteberechtigungen oder In-App-Einstellungen widerrufen.
Personalisierte Werbung
.
Mit Ihrer Einwilligung zeigen wir Ihnen personalisierte Werbung, die auf Ihren Aktivitäten auf der Plattform und außerhalb der Plattform basiert. Klicken Sie
hier
für mehr Informationen.
Verwendete Daten
:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
,
automatisch erfasste Daten
und
Daten aus anderen Quellen
zu diesem Zweck.
Aufbewahrung der Daten Ihrer Zahlungskartendate.
Mit Ihrer Zustimmung speichern wir die Daten Ihrer Zahlungskartendate, um zukünftige Transaktionen über unsere Plattform zu erleichtern.
Verwendete Daten:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
Marketingmitteilungen von Verkäufern.
Mit Ihrer Zustimmung erleichtern wir den Versand von Marketingmitteilungen an Sie durch Verkäufer auf unserer Plattform und/oder geben Ihre E-Mail-Adresse an Verkäufer weiter, damit diese Ihnen Marketingmitteilungen senden können.
Verwendete Daten:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
und
automatisch erfasste Daten
.
Geräteberechtigungen.
Wir erfassen Informationen, die Sie uns über Ihre gerätebasierten Einstellungen (z. B. Zugriff auf Ihre Kamera, Fotos und Ortungsdienste) gestatten und die wir für die in dieser Datenschutzrichtlinie beschriebenen Zwecke verwenden.
Verwendete Daten:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
,
automatisch erfasste Daten
und
Daten aus anderen Quellen
.
Ihre Rechte
: Wann immer wir Ihre Daten auf der Grundlage Ihrer Einwilligung verwenden, können Sie Ihre Einwilligung jederzeit widerrufen. Der Widerruf Ihrer Einwilligung berührt jedoch nicht die Rechtmäßigkeit der Verarbeitung Ihrer Daten auf der Grundlage Ihrer Einwilligung vor dem Widerruf der Einwilligung. Sie können Ihre Einwilligung zu den entsprechenden Einstellungen für personalisierte Werbung widerrufen, indem Sie diese
Anweisungen
befolgen.
Sie haben auch das Recht, Informationen, die Sie uns zur Verfügung gestellt haben und die wir auf der Grundlage Ihrer Einwilligung verwenden, übertragen zu lassen.
Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung
Wir können Ihre Informationen, einschließlich Ihrer
Kontoinformationen
oder
Nutzerinhalte
, verwenden, wenn dies erforderlich ist, um einer rechtlichen Verpflichtung nachzukommen. Dies umfasst Situationen, in denen wir verpflichtet sind, Sie zu kontaktieren, Maßnahmen zu ergreifen, um die Sicherheit unserer Nutzer zu gewährleisten oder einer rechtmäßigen Anfrage nachzukommen, wie z. B. einer Anordnung zur Offenlegung von Regierungsbehörden, von Strafverfolgungsbehörden oder von Gerichten. Im Normalfall verwenden wir dazu die
von Ihnen bereitgestellten Daten
und
automatisch erfasste Daten
, wobei dies von der jeweiligen Situation abhängt.
Erfüllung einer Aufgabe im öffentlichen Interesse
Wir können Ihre Daten verwenden, wenn dies zur Erfüllung einer Aufgabe im öffentlichen Interesse erforderlich ist, einschließlich der Durchführung von Forschungsarbeiten, der Verhütung und Aufdeckung von Straftaten, des Schutzes von Kindern und der Förderung der öffentlichen Sicherheit und Integrität gemäß den geltenden Gesetzen. Im Normalfall verwenden wir dazu die
von Ihnen bereitgestellten Daten
und
automatisch erfasste Daten
, wobei dies von der jeweiligen Situation abhängt.
Ihre Rechte
: Wenn wir Ihre Daten auf der Grundlage verwenden, dass dies für eine Aufgabe im öffentlichen Interesse erforderlich ist, haben Sie das Recht, unserer Verwendung zu widersprechen und eine diesbezügliche Einschränkung zu verlangen.
Schutz wesentlicher Interessen von Personen
Wir können Ihre Daten verwenden, wenn dies notwendig ist, um das Leben, die körperliche Unversehrtheit oder die Sicherheit von Ihnen oder einer anderen Person zu schützen. Dies kann die Übermittlung von Daten an Strafverfolgungsbehörden oder Notdienste in dringenden Situationen zum Schutz von Gesundheit oder Leben beinhalten. Im Normalfall stellen wir dazu die
von Ihnen bereitgestellten Daten
und
automatisch erfasste Daten
zur Verfügung, wobei dies von der jeweiligen Situation abhängt.
Ihre Rechte und Wahlmöglichkeiten
Sie haben Rechte und Wahlmöglichkeiten, wenn es um Ihre Daten geht. Einige dieser Rechte gelten allgemein, während andere nur unter bestimmten Umständen gelten. Je nach Situation können diese Rechte Einschränkungen unterliegen. TikTok Irland ist für die Beantwortung Ihrer Anfrage innerhalb der gesetzlich vorgeschriebenen Fristen verantwortlich. Falls erforderlich, wird sich TikTok Irland mit TikTok UK in Verbindung setzen, um Ihre Anfrage zu bearbeiten.
Auskunft über Ihre Daten.
Sie können von uns verlangen, Ihnen zu bestätigen, welche Daten wir über Sie verarbeiten, Ihnen bestimmte Daten über die Verarbeitung zu geben und eine Kopie Ihrer Daten zu erhalten, jeweils ohne Kosten für Sie. Mit den In-App-Kontrollen können Sie:
auf Ihre Daten zugreifen, die anderen Nutzern zur Verfügung stehen, indem Sie auf die Registerkarte „
Profil
“ in Ihrem Konto navigieren.
eine Kopie Ihrer Daten anfordern, indem Sie das Tool „
Deine Daten herunterladen
“ nutzen. Klicken Sie
hier
für detaillierte Anweisungen.
Löschen Ihrer Daten.
Sie können Ihre Daten löschen oder uns bitten, diese zu löschen. Mit den In-App-Kontrollen können Sie:
die in Ihrem Konto veröffentlichten Inhalte löschen, wie z. B. Ihre
Nutzerinhalte
und Ihre
Kontoinformationen
.
Ihr gesamtes Konto löschen. Klicken Sie
hier
für detaillierte Anweisungen.
die Löschung eines bestimmten Inhalts mithilfe der In-App-Meldefunktion beantragen. (Weitere Informationen finden Sie
hier
).
Berichtigung Ihrer Daten.
Sie können Ihre Daten ändern oder uns auffordern, sie zu ändern oder zu korrigieren, wenn diese Daten nicht korrekt sind. Sie können viele Ihrer Daten über die In-App-Kontrollen und Einstellungen ändern oder korrigieren (z. B. Ihre
Kontoinformationen
und Videoinhalte).
Übertragbarkeit Ihrer Daten.
Sie haben das Recht auf Datenübertragbarkeit in Fällen, in denen wir uns auf die vertragliche Erforderlichkeit und die Einwilligung als Rechtsgrundlage stützen. Das bedeutet, dass Sie das Recht haben, Ihre Daten in einem strukturierten, gängigen und maschinenlesbaren Format zu erhalten und sie an einen Dritten weiterzugeben. Sie können von Ihrem Recht auf Datenübertragbarkeit Gebrauch machen, indem Sie in Ihren Einstellungen die Option „
Deine Daten herunterladen
“ wählen. Klicken Sie
hier
für detaillierte Anweisungen. Sie können Ihre TikTok-Daten auch über die TikTok-API zur Datenübertragung übermitteln. Klicken Sie
hier
für weitere Informationen.
Widerspruch gegen die Verarbeitung Ihrer Daten
. Sie haben unter bestimmten Umständen auch das Recht,
Widerspruch gegen die Verarbeitung
Ihrer Daten einzulegen. Dieses Recht besteht, wenn wir eine Aufgabe im öffentlichen Interesse wahrnehmen, unsere berechtigten Interessen oder die eines Dritten verfolgen oder wenn Ihre Daten unter bestimmten Umständen zum Zwecke der Erleichterung wissenschaftlicher oder historischer Forschung verarbeitet werden. Wenn Sie einen Widerspruch einlegen, geben Sie bitte alle relevanten Informationen an, einschließlich der Verarbeitung, gegen die Sie Widerspruch einlegen, warum Sie Widerspruch einlegen möchten und wie die Verarbeitung Sie betrifft, sowie alle zusätzlichen Informationen, die uns Ihrer Meinung nach bei der Prüfung Ihrer Bitte helfen. Wir werden die betreffende Verarbeitung einstellen, wenn wir keine zwingenden legitimen Gründe haben, diese Verarbeitung fortzusetzen, oder wenn wir sie nicht für rechtliche Ansprüche benötigen.
Einschränkung der Verarbeitung Ihrer Daten
. Sie haben das Recht, die Einschränkung der Verarbeitung Ihrer Daten zu verlangen, wenn (a) Sie die Richtigkeit der Daten beanstanden, (b) die Daten unrechtmäßig verarbeitet wurden, Sie aber der Löschung dieser Daten widersprechen, (c) die Daten für die Verfolgung oder Verteidigung eines Rechtsanspruchs aufbewahrt werden müssen, oder (d) Sie der Verarbeitung widersprochen haben und das Ergebnis dieses Widerspruchbegehrens abwarten.
Um die oben genannten Rechte auszuüben, kontaktieren Sie uns bitte über unser
Webformular
. Bevor wir auf eine Anfrage zur Ausübung eines oder mehrerer der oben genannten Rechte reagieren können, müssen Sie möglicherweise Ihre Identität oder Ihre Kontoinformationen bestätigen oder zusätzliche Informationen zur Verfügung stellen, damit der Antrag nachvollzogen werden kann.
Bitte nutzen Sie die Funktion „
Kontakt
“, wenn Sie mit der Art und Weise, wie wir auf eine Ihrer Anfragen zu Ihren Rechten reagiert haben, nicht zufrieden sind. Sie haben auch das Recht, eine Beschwerde bei der irischen Datenschutzkommission (der für TikTok Irland zuständigen Aufsichtsbehörde) oder bei der für Sie zuständigen Aufsichtsbehörde einzureichen.
Zusätzlich zu diesen Rechten können Sie die Datenschutzeinstellungen für Ihr Konto anpassen. Klicken Sie
hier
für weitere Informationen.
Ihre Entscheidung über die Verwendung von Informationen über verschiedene Dienste hinweg.
Wenn Sie ein Nutzer in der EU sind, bieten wir Ihnen die Möglichkeit, Ihre TikTok-Aktivitätsdaten mit unseren verbundenen Diensten, wie z. B. TikTok Shop, zu kombinieren und zu nutzen, sofern dies gesetzlich vorgeschrieben ist.
Mehr erfahren
.
Datensicherheit und -aufbewahrung
Die Sicherheit Ihrer Daten ist uns wichtig. Wir ergreifen angemessene technische, administrative und physische Sicherheitsmaßnahmen, um Ihre Daten vor unbefugtem Zugriff, Diebstahl, Offenlegung, Änderung oder Verlust zu schützen. Wir überprüfen unsere Sicherheitsmaßnahmen regelmäßig, um verfügbare neue Technologien und Methoden zu berücksichtigen.
Wir bewahren Ihre Daten so lange auf, wie es für die Bereitstellung der Plattform und für die anderen in dieser Datenschutzerklärung genannten Zwecke erforderlich ist. Wir bewahren die Daten auch auf, wenn dies zur Erfüllung vertraglicher und rechtlicher Verpflichtungen erforderlich ist, wenn wir ein berechtigtes Geschäftsinteresse daran haben (z. B. zur Verbesserung und Entwicklung der Plattform und zur Verbesserung der Sicherheit und Stabilität unserer Dienste) und zur Geltendmachung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen.
Die Aufbewahrungsfristen sind je nach Art der Daten und den Zwecken, für die wir die Daten verwenden, unterschiedlich. Wenn wir zum Beispiel Ihre Daten verarbeiten, um Ihnen die Plattform zur Verfügung zu stellen, bewahren wir diese Daten so lange auf, wie Sie ein TikTok-Konto haben. Zu diesen Daten gehören Ihre
Kontoinformationen
,
Nutzerinhalte
und
Nachrichten
. Wenn Sie gegen unsere Richtlinien oder Nutzungsbedingungen verstoßen, können wir
von Ihnen bereitgestellte Daten
, darunter Ihre
Kontoinformationen
und/oder
Nutzerinhalte
, sofort aus der öffentlichen Ansicht entfernen, aber Ihre Daten so lange aufbewahren, wie es für die Bearbeitung des Verstoßes erforderlich ist.
Unsere globalen Aktivitäten und Datenübertragungen
Zur Unterstützung unserer globalen Aktivitäten:
Wir speichern die im Abschnitt „
Von uns erfasste Informationen
“ beschriebenen Informationen auf Servern in den USA, Malaysia und Singapur.
Einige Teile unserer Unternehmensgruppe mit Sitz außerhalb Ihres Wohnsitzlandes (siehe
hier
) erhalten einen beschränkten Fernzugriff auf diese Daten, damit sie bestimmte Funktionen bereitstellen können, die im Abschnitt „Unsere Unternehmensgruppe“ unter „
Wie wir Ihre personenbezogenen Daten weitergeben
” aufgeführt sind. Der Zugang zu diesen Daten ist eingeschränkt, die Daten sind geschützt und werden nur bei Notwendigkeit und unter Anwendung strenger Sicherheitskontrollen und Autorisierungsprotokollen zugänglich gemacht.
Wir teilen die im Abschnitt „
Von uns erfasste Informationen
“ genannten Daten mit Dienstleistern und anderen Dritten wie im Abschnitt „
Wie wir Ihre personenbezogenen Daten weitergeben
“ beschrieben. Diese Dritten können auch außerhalb Ihres Wohnsitzlandes ansässig sein.
Diese Dritten sind verpflichtet, die personenbezogenen Daten ausschließlich entsprechend den geltenden Datenschutzgesetzen und unter Ergreifung angemessener Sicherheitsmaßnahmen zum Schutz Ihrer personenbezogenen Daten zu verarbeiten.
Wenn wir Ihre Daten außerhalb des EWR, des Vereinigten Königreichs oder der Schweiz übermitteln, stellen wir sicher, dass sie gemäß einem angemessenen Datenschutzniveau behandelt werden:
Angemessenheitsentscheidungen. Dabei handelt es sich um Entscheidungen der
Europäischen Kommission
gemäß Artikel 45 DSGVO (oder gleichwertigen Gesetzen), in denen festgestellt wird, dass ein Land ein angemessenes Datenschutzniveau bietet. Wir übermitteln Ihre personenbezogenen Daten, die im Abschnitt „
Von uns erfasste Informationen
“ genannt sind, in Länder, für die Angemessenheitsentscheidungen vorliegen, u.a. in die
hier
aufgeführten Länder, oder
Artikel 49. In Ermangelung eines Angemessenheitsbeschlusses stützen wir uns auf Artikel 49 (1)(b) und (c) der DSGVO, um Kaufinformationen wie in „
Von uns erfasste Informationen
“ beschrieben an Verkäufer und Transaktionsdienste in Ländern ohne Angemessenheitsbeschluss zu übermitteln, wenn dies notwendig ist, um Einkaufsfunktionen bereitzustellen, um den Kauf und die Lieferung von Produkten, Waren und Dienstleistungen zu erleichtern oder um Ihre Bestellungen zu bearbeiten; oder
Standardvertragsklauseln. Die Europäische Kommission hat
Vertragsklauseln
gemäß Artikel 46 der DSGVO genehmigt, die es Unternehmen im EWR ermöglichen, Daten in Länder außerhalb des EWR zu übertragen. Diese Klauseln (und ihre anerkannten Entsprechungen im Vereinigten Königreich und der Schweiz) werden als Standardvertragsklauseln bezeichnet. Wir übermitteln die Daten gemäß den Standardvertragsklauseln zur Übermittlung von Daten, wie in „
Von uns erfasste Informationen
“ beschrieben, an bestimmte Unternehmen unserer Unternehmensgruppe (wie
hier
beschrieben)
und an Dritte in Ländern ohne Angemessenheitsentscheidung.
Ein Exemplar der Angemessenheitsentscheidungen erhalten Sie, wenn Sie sich mit uns über die im Abschnitt „
Kontaktieren Sie uns
“ unten angegebenen Kontaktdaten in Verbindung setzen.
Minderjährige Nutzer
Sie müssen mindestens 13 Jahre alt sein, um die Plattform nutzen zu dürfen. Wenn Sie glauben, dass ein Benutzer dieses Mindestalter noch nicht erreicht hat, melden Sie uns das bitte über dieses
Webformular
.
Um Nutzern unter 18 Jahren ein altersgerechtes Erlebnis zu bieten, sind bestimmte Funktionen nicht verfügbar. Weitere Einzelheiten finden Sie in unserem
Hilfe-Center
.
Wenn Sie der/die Erziehungsberechtigte eines Teenagers sind, finden Sie in unserem
Leitfaden für Erziehungsberechtigte
Informationen und Ressourcen, die Ihnen helfen, die Plattform sowie die Tools und Kontrollen zu verstehen, die Sie oder Ihr Teenager nutzen können, einschließlich der „Begleiteter Modus“-Funktionen.
Aktualisierungen der Datenschutzerklärung
Wir können diese Datenschutzerklärung von Zeit zu Zeit ändern oder aktualisieren. Wir werden Sie über alle wesentlichen Änderungen dieser Datenschutzerklärung durch eine Mitteilung auf der Plattform oder auf anderem Wege informieren. Das Datum „Letzte Aktualisierung“ oben in dieser Datenschutzerklärung ist das Datum des Inkrafttretens solcher Änderungen.
Kontaktieren Sie uns
Sie können uns bezüglich dieser Datenschutzerklärung über unser
Webformular
kontaktieren. Sie können den Datenschutzbeauftragten von TikTok
hier
erreichen.
Sie können uns auch unter der folgenden Postanschrift erreichen.
Für Nutzer aus dem Europäischen Wirtschaftsraum und der Schweiz
: TikTok Technology Limited, The Sorting Office, Ropemaker Place, Dublin 2, Dublin, D02 HD23, Ireland.
Für Nutzer aus dem Vereinigten Königreich
: TikTok Information Technologies UK Limited, Kaleidoscope, 4 Lindsey Street, London, EC1A 9HP, Vereinigtes Königreich.
Sub-policy 22
https://www.rtbhouse.com/de/privacy/:
Privacy
Privacy
Center
Services Privacy Policy
Website Privacy Policy
Privacy Support Center for Advertisers and Publishers
1. General information
2. How do we collect data
3. What data we process
4. How we use your data
5. Personal Data Processing (GDPR)
6. CCPA Privacy Policy
7. LGPD Privacy Policy
8. Data Security Measures
9. Exercising Your Privacy Rights
10. Privacy Policy Changes
11. Contact
Services Privacy Policy
See all language versions
This Privacy Policy is designed to describe how we approach your privacy as an Internet user interacting with websites that have implemented our advertising technology.
Please note that this Policy does not pertain to the processing of personal data we collect through the www.rtbhouse.com website. This issue is comprehensively addressed in RTB House Website Privacy Policy.
1. General information
We are an advertising technology company that provides online
advertisement
services to advertisers (e.g., e-shops) in the programmatic advertising environment. Our role is to give advertisers an effective tool to display ads of their products or services on
publishers’
websites and mobile applications you visit (e.g., news portals). Our ads are
personalized
, i.e., based on the information on your previous online activity. We will display to you the ads of those advertisers whose websites or apps you had visited in the past (a service known as retargeting) or ads that we believe otherwise match your current shopping interests.
In order to serve personalized ads, we process
certain information related to your online activity
that helps us understand what your current shopping interests might be and allows us to display an ad and analyze how it performs. While doing so, we aim at ensuring the highest level of privacy protection and transparency. We strictly comply with all applicable privacy laws, in particular the EU General Data Protection Regulation (
GDPR
), Directive on Privacy and Electronic Communications (
E-Privacy Directive
), as well as established best practices on the digital advertising market.
2. How do we collect data
In order to collect your data, we use
cookies
, which are text files inserted in your web browser when you visit advertisers’ or publishers’ websites or apps, as well as
other tracking technologies
available on your device, such as mobile advertising ID. They allow us to register certain activities you perform on those websites or apps.
We operate under the creativecdn.com domain while providing our services. We store two cookies under this domain: (a) “u” which contains unique ID established for the browser you use (b) “ts” which stores the timestamp needed to establish cookie lifetime.
3. What data we process
We process the following
three main groups of data
:
(a)       Information related to your
browsing activity on advertisers’ websites or apps
— it helps us understand what sorts of products and services you are interested in and, consequently, determine which ads should be displayed to you to match your current shopping interests. We process this data on behalf of the advertisers for whom we conduct advertising campaigns (as a data processor), specifically for the purpose of creating your user profile.
(b)      Information that you are currently entering a publisher’s website or app, where we may display an ad to you — it comes within a so called
bid request
, which is an offer to buy an advertising space on the publisher’s website or app in order to display an ad (for details, see Section 4 below). We process this information as a data controller for the purposes of displaying ads, ad measurement, brand safety, product development, and fraud detection.
(c)       Information regarding the delivery of our ads, i.e.,
impressions
of an ad (e.g., whether we displayed an ad to you and, if so, which ad we selected) and your
interactions
with an ad (e.g., whether you clicked on it). We process this information as a data controller for the purposes of displaying ads (in particular for frequency capping and ad rotation), ad measurement, and product development.
You may find a full list of categories of data we process as a data controller in our
GDPR privacy notice
(
see Section 5 below
).
While providing our services,
we do not collect personally identifiable information (PII)
, such as names, e-mail addresses, postal addresses, telephone numbers, or
financial data
, such as credit card details.
We do not receive any additional data from advertisers or partners
, which, along with the data collected by our technology, would enable us to directly identify you.
4. How we use your data
While you are visiting an
advertiser’s website or app
(e.g., an e-shop), we collect certain information related to your activity there, such as which items you viewed, put in the basket, and bought. Those browsing patterns on the advertiser’s website or app help us understand what sorts of products and services you are currently interested in and thus display to you, on publishers’ digital properties (e.g., news portals), only ads compatible with these interests.
We display our personalized ads with the use of a programmatic instantaneous auction system known as
real-time bidding (RTB)
. Real-time bidding procedure happens at the moment you enter a publisher’s website or app that offers an advertising space for sale. While such website is loading, a
bid request
is sent to us by the publisher or our business partner cooperating with the publisher (e.g., supply-side platform, SSP) inviting us to buy a certain ad space. After receiving such bid request, our technology uses information about your previous browsing activity on advertisers’ websites or apps to decide whether to buy the auctioned ad space and, if so, which ad to display.
For instance, if you had recently visited our client’s e-shop looking for running shoes, we may display to you an ad of those same running shoes you had viewed there and similar running shoes or complementary products, such as running clothes offered by that advertiser.
We may also use information on the content of the website where the ad is to be displayed for the additional personalization of this particular ad. However, we never use such website content to personalize future ads, in particular we do not assign this information to your user profile in order to categorize you (e.g., by assigning you to a particular population segment) or try to determine your shopping interests on the basis of your browsing history on publishers’ websites or apps.
Moreover,
we do not use your browsing data across advertisers
, which means that a browsing activity from one advertiser’s website or app does not affect other advertisers’ ads we display. For instance, the fact that you looked for swimming equipment in an e-shop of our client “A” will not result in us displaying you swimming equipment from an e-shop of our client “B” (unless you had previously browsed similar products on “B” e-shop as well).
After we display an ad to you, we collect information regarding ad
impressions
(e.g., that we indeed displayed an ad to you, which ad was selected, and when and on what type of device it was displayed) and your
interactions
with the ad (mainly whether you clicked on it or not). We use this information for the analysis of how our ads perform, for the creation of statistical reports for advertisers regarding the delivery of their ads, and subsequently for attribution and billing purposes. We also process this data for the control of the frequency of ads we display to you (frequency capping) and for product development purposes.
Our platform is integrated with the RTB environment through matching of our technical identifiers, e.g., cookie IDs or mobile advertising IDs (
“cookie matching”
) with those used by our business partners. It enables us to (a) receive a bid request and eventually serve an ad on a publisher’s website or app that uses our business partners’ digital advertising technology and (b) collect information related to our ad serving activities.
Upon an advertiser’s specific request and on the basis of the information provided by such advertiser, we may perform
cross-device
tracking that consists of displaying the same categories of ads of this particular advertiser’s products or services on different devices you use (e.g. laptops and smartphones). We do not, however, perform specific data analyses in order to link the devices you use on the basis of the patterns of your online behavior (i.e., we do not conduct probabilistic cross-device tracking).
We also use your personal data for the detection of frauds and other potential dangers to privacy security, for the calculation of the usage levels of our technology, and for brand safety purposes, i.e., to analyze whether publishers’ websites are a suitable environment for our ads to be displayed and to develop and improve our products.
We do not purchase any third-party data from data providers for service optimization purposes or sell data we process to any third parties.
Advertisers and publishers whose websites or apps you visit may independently collect and use your data for different purposes. Please consult their privacy policies for more information in this regard.
5. Personal Data Processing (GDPR)
Although, as described above, we do not collect personally identifiable information (PII), the data we do process is tied to unique online identification numbers that, under the GDPR, are considered “online identifiers” that allow us to “single out” a specific user from other users. According to the GDPR, such information may be considered personal data (this type of non-personally identifiable data is referred to as “
pseudonymous data
”). Consequently, in cases where the GDPR applies to our services, we assure compliance with all the requirements established by this regulation.
We have also appointed a
data protection officer
, whom you may contact if you have further questions. Please see Section 9 below for the Data Protection Officer contact details.
As a part of the GDPR compliance program, we have joined the
IAB Europe Transparency & Consent Framework
(TCF) as a registered vendor (ID No.: 16) and comply with the TCF policies. For more information, please visit
https://iabeurope.eu/
.
As mentioned above, some of data we use for providing services, we process as a data controller, which means we are solely responsible for it, and some – as a data processor i.e. on behalf of advertisers. You may access a set of information required by the GDPR pertaining to our data processing activities as a
data controller
in our GDPR Privacy Notice.
5.1. Data Controllers
RTB House S.A.
61/101 Złota Street
00-819 Warsaw, Poland
RTB House Poland sp. z o.o.
61/101 Złota Street
00-819 Warsaw, Poland
RTB House Ltd.
Kemp House, 160 City Road
London EC1V 2NX,
United Kingdom
RTB House Latam Ltd.
293 Green Lanes,
London, N13 4XS,
United Kingdom
RTB House s.r.o
Vinohradská 2828/151, Žižkov
130 00 Praha 3, Czech Republic
RTB House GmbH
Kurfürstendamm 226
10719 Berlin, Germany
RTB House Nordics AB
Box 70396 (World Trade Centre, Klarabergsviadukten 70)
107 24 Stockholm, Sweden
RTB House France SAS
112 Avenue Kléber
75016 Paris, France
RTB House Benelux BV
Amstelplein 6,
1096 BC, Amsterdam, Netherlands
Barakc Jam Kft
Pannónia utca 85
1133 Budapest, Hungary
RTB House Italy s.r.l.
Piazza Euclide 47,
00197 Rome, Italy
RTBH Retargeting SL
Maria de Molina 1,
entreplanta izquierda, 28006,
Madrid, Spain
RTB Marketing & Tech Services Ltd
Kyriakou Matsi 18, 2nd Floor,
Egkomi, Nicosia 2408, Cyprus
RTB House Inc.
33 E. 33rd Street 6th FL New York, NY
10016 United States of America
acting as
Joint Controllers
5.2. The substantial terms of the arrangement between the joint controllers
RTB House S.A. acts as a Leading controller.
The processing of personal data of data subjects is carried out via the bidding system, an IT system which is owned and managed by the Leading Controller.
The Controllers jointly agree and implement all relevant security policies and procedures regarding personal data to achieve a coherent protection system.
The Leading Controller is obliged to assure that the data subject receives a notification compliant with requirements laid down in Articles 13 or 14 of the GDPR. Each of the Joint Controllers is obliged to reveal to the Leading Controller any recipients to whom it has disclosed personal data.
Joint Controllers have appointed a single Data Protection Officer who is responsible for handling data subjects’ requests.
The Controllers jointly make decisions regarding data subject’s rights laid down in the GDPR.
The lead supervisory authority for the group of undertakings is located in Poland.
5.3. Purpose of the processing
We will process your personal data, which includes
storing and accessing certain information on your device
(such as cookies or device identifiers) in order to carry out the following:
use limited data to select advertising,
create profiles for personalised advertising,
use profiles to select personalised advertising,
measure advertising performance,
understand audiences through statistics or combinations of data from different sources,
develop and improve services,
ensure security, prevent and detect fraud, and fix errors,
deliver and present advertising and content,
save and communicate privacy choices.
5.4. Categories of personal data
For the above purposes, we will process the following categories of your personal data:
unique online identifiers (including cookie IDs and mobile advertising IDs);
URLs of the web pages you visited (“referrer”);
data related to ad impressions and your interactions with our ads on publishers’ websites or apps;
technical browser and device information (“user agent”);
timestamps
IP addresses indicating your general (non-specific) location.
5.5. Legal basis for the processing
The legal basis for storage and/or access information on your device as well as for the processing of your personal data for the purposes: (1) use limited data to select advertising, (2) create profiles for personalised advertising, (3) use profiles to select personalised advertising, (4) measure advertising performance, (5) understand audiences through statistics or combinations of data from different sources, (6) develop and improve services, is the
consent
you give on publishers’ websites or apps. You are entitled to withdraw the consent to the processing of your personal data and storing and/or accessing information on your device by us at any moment. You may do so by clicking an opt-out button on our opt-out page:
https://optout.rtbhouse.com
or by contacting us directly at:
dpo@rtbhouse.com
.
With respect to (1) ensuring security, preventing fraud, and fixing errors, (2) delivering and presenting advertising, and (3) saving and communicating privacy choices, the legal basis for the processing of your personal data is the
legitimate interest
of the controller, pursuant to Article 6 Section 1 (f) of the GDPR.
5.6. Sources of the personal data
We obtain your data either from publishers, on whose digital properties we display our advertisements, or from supply-side platforms (SSPs), cooperating with publishers for the purposes of delivering personalized advertisements. An example of an SSP we cooperate with is Google AdX. You can read more about Google's privacy practices and its use of cookies on this
website
.
We collect some of the information, such as data related to ad impressions and your interactions with ads, ourselves from publishers’ websites or apps.
5.7. Recipients of the personal data
We may transfer your data to
our processors
(e.g., IT service providers and data centers) where such entities process data on the basis of a contract with us and only in accordance with our instructions.
We may also transfer very limited amounts of data to our
business partners
(e.g., SSPs) in a response to a bid request in order to be technically able to display an ad.
5.8. Data subject’s rights
You have the following rights with respect to your personal data:
the right to withdraw your consent to the processing at any time, e.g., by means of an opt-out procedure without affecting the lawfulness of processing based on consent before its withdrawal;
the right to object to the processing of the personal data for direct marketing purposes or, on grounds relating to your particular situation, whenever the legal basis for processing is controllers’ legitimate interest;
the right to access to the personal data;
the right to obtain from the controller restriction of processing as referred to in Article 18 of GDPR;
the right to request that your personal data be corrected if it is found to be inaccurate or out of date;
the right to request your personal data be erased where it is no longer necessary for us to retain such data;
the right, where there is a dispute in relation to the accuracy or processing of your personal data, to request a restriction is placed on further processing; and
the right to request that we provide you with your personal data and where possible to transmit that data directly to another data controller. You are entitled to request a copy of your personal data processed by us.
5.9. Profiling
Within the scope of processing that we undertake as a data controller, we conduct activities that may be deemed “profiling” of your personal data only to a very limited extent (i.e., analysis of data regarding ad impressions and your interactions with our ads for ad measurement purposes).
We do, however, conduct profiling with respect to the data related to your browsing activity on advertisers’ websites or apps (i.e., data we process on behalf of advertisers, as a data processor). We analyze it in order to display to you an ad that we believe you will be most interested in, as described in Section 4 above.
In any case, the
profiling does not produce any legal effects toward users
or similarly significantly affects them. In particular, it does not result in price discrimination among the users based on their behavioral profile.
5.10. Retention periods
We immediately delete all data received in
bid requests
, except for a minor fraction needed for statistical and analytical purposes (including brand safety and fraud detection), which is stored for no more than 100 days.
The data regarding ad
impressions
and your
interactions
with the ad is kept as long as it is needed for statistical, settlement, and product development purposes. It is stored for no longer than 500 days from its collection, except that the data from ad interactions is stored for additional 65 days on our backup systems, where it is not actively used and is deleted according to the predefined retention schedule.
After the lapse of periods specified above, the data is
truncated or effectively anonymized
.
In any case, we promptly respond to data subject requests related to the execution of the
right to be forgotten
by deleting all personal data covered by a given request.
5.11. Transfers to third country and safeguards
We shall not transfer or permit any of your personal data to be transferred to a territory outside of the European Economic Area unless we have taken such measures that are necessary to ensure that the transfer is in compliance with applicable laws. Such measures may include (without limitation) transferring personal data to a recipient in a country that the European Commission has decided provides adequate protection for personal data as referred to in Article 45 of the GDPR.
If you wish to find the list of the countries that the European Commission recognized as providing adequate protection, then
click here
.
5.12. Further Processing
If we need to use your personal data for a purpose not covered by this notice, then we will provide you with a new notice explaining such new use, prior to commencing the processing, and setting out the relevant purposes and processing conditions. Where and whenever necessary, we will seek your prior consent to the new processing operation.
5.13. Data Protection Officer
We have appointed a data protection officer. It is a person you may contact regarding any issues related to privacy issues at RTB House and the exercise of your rights concerning the processing of your personal data.
You may contact our Data Protection Officer:
by mail to the following address: Katarzyna Kamińska, RTB House SA, 61/101 Złota St., 00-819 Warsaw, Poland and
by e-mail:
dpo@rtbhouse.com
.
5.14. Contact details and lodging a complaint with supervisory authority
To exercise all relevant rights and the queries of complaints, please contact RTB House S.A. via e-mail (
dpo@rtbhouse.com
).
You are also entitled to lodge a complaint with the competent supervisory authority, in particular in the Member State of your habitual residence, place of work, or an alleged infringement of the GDPR. Please find the contact details to supervisory authorities that have jurisdiction over our activity.
POLAND
Prezes Urzędu Ochrony Danych Osobowych
https://www.uodo.gov.pl/pl/p/kontakt
2 Stawki St.
00-193 Warszawa, Poland
T: + 606-950-000
GERMANY
Berliner Beauftragte für Datenschutz und Informationsfreiheit
Friedrichstr. 219
10969 Berlin
Tel.: +49 30 13889-0
Fax: +49 30 2155050
E-Mail: mailbox@datenschutz-berlin.de
CZECH REPUBLIC
Úřad pro ochranu osobních údajů
posta@uoou.cz
Pplk. Sochora 27
170 00 Praha 7
T: +420 234 665 111
UNITED KINGDOM
Information Commissioner’s Office
casework@ico.org.uk
Wycliffe House
Water Lane, Wilmslow
Cheshire, SK9 5AF
T: + 44 0303 123 1113
SWEDEN
Datainspektionen
datainspektionen@datainspektionen.se
Drottninggatan 29, 5th floor
Box 8114
SE-104 20 Stockholm
T: +46-70 736 10 80
FRANCE
Commission Nationale de l’Informatique et des Libertés
3 Place de Fontenoy
TSA 80715
75334 PARIS CEDEX 07, France
T: +33 (0)1 53 73 22 22
NETHERLANDS
Autoriteit Persoonsgegevens
Postbus 93374
2509 AJ DEN HAAG
T: +31 – (0)70 – 888 85 00
HUNGARY
Nemzeti Adatvédelmi És
Információszabadság Hatóság
privacy@naih.hu
H-1125 Budapest
Szilágyi Erzsébet fasor 22/C
T+: +36 -1-391-1400 F
ITALY
Garante per la protezione
dei dati personali,
Piazza Venezia n. 11 – 00187 Roma,
garante@gpdp.it
SPAIN
Agencia Española
de Protección de Datos,
C/ Jorge Juan, 6. 28001 – Madrid
CYPRUS
Office of the Commissioner for Personal Data Protection
Iasonos 1, 1082 Nicosia, Cyprus
P.O.Box 23378, 1682 Nicosia, Cyprus
6. CCPA Privacy Policy
In these California Consumer Privacy Act Disclosures (“CCPA Disclosures”), we, RTB House Inc. (“RTB House”, “we”) disclosure information about our data processing practices as required by the California Consumer Privacy Act of 2018 (“CCPA). These CCPA Disclosures are effective January 1, 2020. You can download a
PDF version here
.
I. Who and what information is subject to these CCPA Disclosures?
California residents are protected as “consumers” by the California Consumer Privacy Act of 2018 (“CCPA”) with respect to personal information.
II. How can a consumer with a disability access these CCPA Disclosures?
Consumers who have a visual disability may be able to use a screen reader or other text-to-speech or text-to-Braille tool to review the contents of this notice.
III. CCPA Privacy Policy
We are providing the disclosures about consumer rights and our personal information handling practices in the preceding twelve months, as required by the CCPA and regulations of the California Attorney General, including §999.308. You may access a set of information required by the CCPA pertaining to our data processing activities as a business under the CCPA in our CCPA Privacy Policy
6.1. Right to Know About Personal InformationCollected, Disclosed, or Sold
This CCPA Privacy Policy describes personal information we generally collect, use, disclose about California residents. You have the right to request that we disclose what personal information we collect, use and disclose about you specifically (“right to know”). To submit a request to exercise the right to know, please submit an email request to
dpo@rtbhouse.com
and include “California Request to Know” in the subject line or call our toll-free phone number [+1
0000000000]. Please specify in your request the details you would like to know, including any specific pieces of personal information you would like to access.
We will ask that you provide certain information to verify your identity. The information that we ask you to provide to verify your identity will depend on your prior interactions with us and the sensitivity of the personal information at issue. We will respond to your request in accordance with the CCPA. If we deny your request, we will explain why.
6.2. Our Personal Information Handling Practices
We have set out below categories of personal information we have collected about California residents in the preceding 12 months and, for each category of personal information collected, the categories of sources from which that information was collected, the business or commercial purposes for which the information was collected and the categories of third parties with whom we shared the personal information.
6.2.1.
Category of personal information
Identifiers such as an unique online identifiers (including cookie IDs and mobile advertising IDs)
We collected such personal information to use for the following business or commercial purposes:
(a) use limited data to select advertising,
(b) create profiles for personalised advertising,
(c) use profiles to select personalised advertising,
(d) measure advertising performance,
(e) understand audiences through statistics or combinations of data from different sources,
(f) develop and improve services,
(g) ensure security, prevent and detect fraud, and fix errors,
(h) deliver and present advertising and content,
(i) save and communicate privacy choices.
We have collected such personal information from the following categories of sources:
Our business partners i.e.:
(a) Supply Side Platforms
(b) Publishers
We shared such personal information with the following categories of third parties:
We share this information with our service providers such as data centers and companies of RTB House Corporate Group that provide us with technical support and campaign management services.
In addition, we share this information with the Supply Side Platforms in order to receive from them the bid requests concerning digital properties.
6.2.2.
Category of personal information
Identifiers such as an Internet Protocol address indicating your general (non-specific) location (Geolocation data.)
We collected such personal information to use for the following business or commercial purposes:
(a) use limited data to select advertising,
(b) create profiles for personalised advertising,
(c) use profiles to select personalised advertising,
(d) measure advertising performance,
(e) understand audiences through statistics or combinations of data from different sources,
(f) develop and improve services,
(g) ensure security, prevent and detect fraud, and fix errors
(h) deliver and present advertising and content,
(i) save and communicate privacy choices.
We have collected such personal information from the following categories of sources:
Our business partners i.e.:
(a) Supply Side Platforms
(b) Publishers.
We shared such personal information with the following categories of third parties:
We share this information only with our service providers such as data centers and companies of RTB House Corporate Group that provide us with technical support and campaign management services.
6.2.3.
Category of personal information
Internet or other electronic network activity information, including browsing history and information regarding a consumer’s interaction with an Internet Web site, application or advertisement i.e.:
(a) URLs of the web pages you visited (“referrer”)
(b) data related to ad impressions and your interactions with our ads on publishers’ websites or apps
(c) technical browser and device information (“user agent”)
(d) timestamps.
We collected such personal information to use for the following business or commercial purposes:
(a) use limited data to select advertising,
(b) create profiles for personalised advertising,
(c) use profiles to select personalised advertising,
(d) measure advertising performance,
(e) understand audiences through statistics or combinations of data from different sources,
(f) develop and improve services,
(g) ensure security, prevent and detect fraud, and fix errors
(h) deliver and present advertising and content,
(i) save and communicate privacy choices.
We have collected such personal information from the following categories of sources:
Our business partners i.e.:
(a) Supply Side Platforms
(b) Publishers.
We shared such personal information with the following categories of third parties:
We share this information only with our service providers such as data centers and companies of RTB House Corporate Group that provide us with technical support and campaign management services.
6.3. Disclosures and Sale of Personal Information
Over the preceding 12 months, we have not sold any categories of California residents’ personal information to third parties. We disclosed the following categories of California residents’ personal information to Supply Side Platforms: online identifiers.
6.4. Right to Request Deletion of Personal Information
You have a right to request the deletion of personal information that we collect or maintain about you. To submit a request to delete personal information, please submit an email request to
dpo@rtbhouse.com
and include “California Request to Delete” in the subject line. Please specify in your request the personal information about you that you would like to have deleted, which can be all of your personal information as required by the CCPA.
We will ask that you provide certain information to verify your identity. The information that we ask you to provide to verify your identity will depend on your prior interactions with us and the sensitivity of the personal information at issue. Once we have verified your identity, we will ask you to confirm that you wish to have your personal information deleted. Once confirmed, we will respond to your request in accordance with the CCPA. If we deny your request, we will explain why.
6.5. Right to Opt-Out of the Sale of Personal Information
You have the right to opt-out of the sale of your personal information by a
business. We do not, and will not, sell your personal information. However, if you wish for RTB House to stop providing personalized advertisements for you, you can opt-out of our technology.
6.6. Right to Non-Discrimination for the Exercise of a Consumer’s Privacy Rights
You may not be discriminated against because you exercise any of your rights under the CCPA in violation of Cal. Civ. Code §1798.125.
6.7. Authorized Agent
You can designate an authorized agent to make a request under the CCPA on your behalf if:
The authorized agent is a natural person or a business entity registered with the Secretary of State of California; and
You sign a written declaration that you authorize the authorized agent to act on your behalf.
If you use an authorized agent to submit a request to exercise your right to know or your right to request deletion, please have the authorized agent take the following steps in addition to the steps described in Sections 2 and 3 above:
Mail a certified copy of your written declaration authorizing the authorized agent to act on your behalf to
dpo@rtbhouse.com
and
Provide any information we request in our response to your email to verify your identity. The information that we ask you to provide to verify your identity will depend on your prior interactions with us and the sensitivity of the personal information at issue.
If you provide an authorized agent with power of attorney pursuant to Probate Code sections 4000 to 4465, it may not be necessary to perform these steps and we will respond to any request from such authorized agent in accordance with the CCPA.
6.8. Contact for More Information
If you have questions or concerns regarding our privacy policy or practices, you may contact us using the following details:
Email address:
dpo@rtbhouse.com
Postal address: 135 Madison Ave, 33 East 33rd Street, NY 10016, New York
Last Updated: January 1, 2020
6.9. PROCESSING PERSONAL INFORMATION AS A SERVICE PROVIDER
As a service provider of our Clients, RTB House processes the following
categories of personal information on behalf of our clients for the purpose of
direct marketing of Client’s goods or services:
(a) unique online identifiers, including cookie IDs and mobile advertising IDs;
(b) data related to consumers’ activity on the digital properties controlled by the
Client;
(c) technical browser and device information (“user agent”);
(d) timestamps recording consumer’s activity on the Client’s websites. In the event that the California Consumer Privacy Act (“CCPA”) applies, RTB House: (a) will not sell any consumer personal information collected on our Client’s website in relation to providing digital advertising services to the Client (“Consumer Personal Information”);
(b) will not retain, use or disclose the Consumer Personal Information for any purposes, other than for the specific purpose of performing the services specified in the agreement i.e. direct marketing of the Client’s goods or services, by optimization, selection and delivery of personalized advertisements to consumers on third party digital properties, or as otherwise permitted by the CCPA;
(c) will not retain, use or disclose the consumer personal information outside of the direct business relationship between RTB House and the Client under the agreement; and
(d) will honor the request of any consumer to delete that Consumer Personal Information, however that request may be received – either directly from the consumer, from an authorized agent of the consumer, or from the Client – unless RTB House, otherwise is permitted by law to not delete the consumer personal information.
7. LGPD Privacy Policy
7.1. Data controller
Under the Brazilian Personal General Data Protection Law (“LGPD”), RTB House Brazil Serviços de Tecnologia em Internet LTDA, Av. Brigadeiro Faria Lima, 1485, Andar 1, Sala 117, Torre Norte, Jardim Paulistano, São Paulo, (“RTB House” or “We” or “Us”) disclosure information about our data processing practices as required by the LGPD.
7.2. Data Protection Officer
We have appointed a data protection officer. It is a person you may contact regarding any issues related to privacy issues at RTB House and the exercise of your rights concerning the processing of your personal data.
You may contact our Data Protection Officer Katarzyna Kamińska:
by mail to the following address: RTB House SA, 61/101 Złota St., 00-819 Warsaw, Poland and
by e-mail:
dpo@rtbhouse.com
.
7.3. Purpose of the processing
We will process your personal data, which includes storing and accessing certain information on your device (such as cookies or device identifiers) in order to carry out the following:
use limited data to select advertising,
create profiles for personalized advertising,
use profiles to select personalized advertising,
measure advertising performance,
understand audiences through statistics or combinations of data from different sources,
develop and improve services,
ensure security, prevent and detect fraud, and fix errors,
deliver and present advertising and content,
save and communicate privacy choices.
7.4. Categories of personal data
For the above purposes, we will process the following categories of your personal data:
unique online identifiers (including cookie IDs and mobile advertising IDs);
URLs of the web pages you visited (“referrer”);
data related to ad impressions and your interactions with our ads on publishers’ websites or apps;
technical browser and device information (“user agent”);
timestamps
IP addresses indicating your general (non-specific) location.
7.5. Legal basis for the processing
The legal basis for the processing of your personal data for the purposes of (1) using limited data to select advertising, (2) measuring advertising performance, (3) developing and improving services, (4) creating profiles for personalized advertising, (5) using profiles to select personalized advertising, (6) understanding audiences through statistics or combinations of data from different sources, is the consent you give on publishers’ websites or apps. You are entitled to withdraw the consent to the processing of your personal data by us at any moment.
You may do so by clicking an opt-out button on our opt-out page: https://optout.rtbhouse.com or by contacting us directly at:
dpo@rtbhouse.com
.
With respect to (1) ensuring security, preventing fraud, and fixing errors, (2) delivering and presenting advertising, and (3) saving and communicating privacy choices, the legal basis for the processing of your personal data is the legitimate interest of the controller, pursuant to Article 7 IX of the LGPD.
7.6. Sources of personal data
We obtain your data either from publishers, on whose digital properties we display our advertisements, or from supply-side platforms (SSPs), cooperating with publishers for the purposes of delivering personalized advertisements. An example of an SSP we cooperate with is Google AdX. You can read more about Google's privacy practices and its use of cookies on this website.
We collect some of the information, such as data related to ad impressions and your interactions with ads, from publishers’ websites or apps.
7.7. Recipients of personal data
We may transfer your data to our processors (e.g., IT service providers and data centers), where such entities process data on the basis of a contract with us and only in accordance with our instructions.
We may also transfer very limited amounts of data to our business partners (e.g., SSPs) in response to a bid request in order to be technically able to display an ad.
7.8. Data subject’s rights
You have the following rights with respect to your personal data:
confirmation of the existence of the processing (article 18, I LGPD);
access to the data (article 18, II LGPD);
correction of incomplete, inaccurate, or out-of-date data (article 18, III LGPD);
anonymization, blocking, or deletion of unnecessary or excessive data or data processed in noncompliance with the provisions of the LGPD (article 18, IV LGPD);
portability of the data to another service or product provider by means of an express request and subject to commercial and industrial secrecy, pursuant to the regulation of the controlling agency (article 18, V LGPD);
deletion of personal data processed with the consent of the data subject, except in the situations provided in LGPD (article 18, VI LGPD);
information about public and private entities with which we shared data (article 18, VII LGPD);
information about the possibility of denying consent and the consequences of such denial (article 18, VIII LGPD);
revocation of consent, e.g., by means of an opt-out procedure (article 18, IX LGPD);
the petition, regarding your data, against us before the National Data Protection Authority (“ANPD”) (article 18, §1 LGPD)
oppose the processing carried out based on one of the situations of waiver of consent if there is noncompliance with the provisions of the LGPD (article 18, §2 LGPD)
7.9. Profiling
Within the scope of processing that we undertake as a data controller, we conduct activities that may be deemed “profiling” of your personal data only to a very limited extent (i.e., analysis of data regarding ad impressions and your interactions with our ads for ad measurement purposes).
We do, however, conduct profiling with respect to the data related to your browsing activity on advertisers’ websites or apps (i.e., data we process on behalf of advertisers as a data processor). We analyze it in order to display to you an ad that we believe you will be most interested in, as described in Section pertaining to the purposes of the processing included above.
In any case, the profiling does not produce any legal effects toward users or similarly significantly affects them. In particular, it does not result in price discrimination among the users based on their behavioral profile.
7.10. Retention periods
We immediately delete all data received in bid requests, except for a minor fraction needed for statistical and analytical purposes (including brand safety and fraud detection), which is stored for no more than 100 days.
The data regarding ad impressions and your interactions with the ad is kept as long as it is needed for statistical, settlement, and product development purposes. It is stored for no longer than 500 days from its collection, except that the data from ad interactions is stored for additional 65 days on our backup systems, where it is not actively used and is deleted according to the predefined retention schedule.
After the lapse of periods specified above, the data is truncated or effectively anonymized.
In any case, we promptly respond to data subject requests related to the execution of the right to delete all personal data covered by a given request.
7.11. Transfers to third countries and safeguards
We shall not transfer or permit any of your personal data to be transferred to a territory outside of Brazil unless we have taken such measures that are necessary to ensure that the transfer is in compliance with applicable laws, especially but not limited to, the provisions of article 33 of the LGPD.
RTB House may transfer personal data to the European Union only for the purposes of the processing indicated above.
7.12. Further Processing
If we need to use your personal data for a purpose not covered by this notice, we will provide you with a new notice explaining such new use and setting out the relevant purposes and processing conditions prior to commencing the processing. Where and whenever necessary, we will seek your prior consent to the new processing operation.
7.13. Contact details and lodging a complaint with supervisory authority
To exercise all relevant rights and the queries of complaints, please contact us via e-mail (
dpo@rtbhouse.com
).
You are also entitled to lodge a complaint with the supervisory authority:
Autoridade Nacional de Proteção de Dados (ANPD)
Praça dos Três Poderes - Brasília (DF) - Planalto Palace, Annex I, Wing B, Room 101.
https://www.gov.br/anpd/pt-br
8. Data Security Measures
We have implemented organizational and technical measures to assure an appropriate level of security of your data. We have deployed procedures regarding every aspect of data processing, and we carefully select technologies used for such processing and any data recipients.
Your data is protected against human interactions, equipment malfunctions, internal or external attacks, losses, or misuses. We store it in top-tier multi-tenant data centers operated by market-leading companies with appropriate data security certifications (in particular ISO 27001). In order to ensure the ongoing confidentiality and availability of your data, we use encryption and a back-up mechanism.
We constantly monitor the implemented security measures and develop the awareness and knowledge about privacy and personal data protection at our company on an ongoing basis.
9. Exercising Your Privacy Rights
If, after having been acquainted with the extent of data collected about your online activity, you have any concerns about your privacy, then you may disallow the collection of data by means of tracking technologies used by us specifically or by all providers in the following ways.
You may
disable cookies in your web browser and mobile devices
, which will prevent the collection of data by all providers.
For web browsers, please refer to your browser’s settings, as the procedure may depend on the browser you use. Please note that, due to the common use of cookies, turning them off may prevent you from using a variety of websites.
For mobile devices, please use device settings.
For iOS, select “Privacy” → “Tracking” → disable “Allow Apps to Request to Track”.
For Android, select “Users Area” → “Google” → “Ads” → “Opt out of Ads Personalization”.
You may also
opt out specifically from RTB House tracking technology
that will prevent us from collecting information from your browser and result in the deletion or effective anonymization of all data previously collected. In order to opt out from RTB House personalized ads, please use the following link:
Given that cookies are stored in a particular Internet browser, if you use more browsers or more devices, you must opt-out from each of them.
Furthermore, opt-out is conducted by inserting another “opt-out cookie” in your browser. Therefore, if you delete all cookies in your browser’s settings, then you will also delete an opt-out cookie. In those cases, you may need to opt-out again.
Please note that upon an advertiser’s specific request, we may configure and support the ad campaigns of the advertiser’s products of services on Facebook. If you wish to disallow the display of personalized ads on Facebook, then please manage your
Facebook Ad Settings
.
The GDPR grants you additional rights, such as the right of access, rectification, erasure, or portability of your personal data and the right to object to or restrict the processing and to lodge a complaint with a supervisory authority. Furthermore, where we have collected and processed your personal data subject to your consent, you can withdraw it at any time. Such withdrawal does not affect the lawfulness of the processing we have conducted prior to your withdrawal. To learn more, see our
GDPR notice
, or contact our Data Protection Officer.
10. Privacy Policy Changes
In order to develop the privacy protection, we may deem it fit or necessary to update this Privacy Policy at any time. Please follow our website where we will inform you about any material changes to our Privacy Policy.
11. Contact
If you have any further questions related to your privacy, please do not hesitate to contact our Data Protection Officer at the following:
Data Protection Officer
RTB House S.A.
61/101 Złota Street
00-819 Warsaw, Poland
dpo@rtbhouse.com
Last updated: July 12th, 2024
Sub-policy 23
https://policy.pinterest.com/de/privacy-policy:
Richtlinie
AGB
Datenschutz
Community
Händler
Werbung
Entwickler
Copyright
Schutzmarke
Durchsetzung
Transparenz
Gesprächsaufzeichnungen
Hinweis für Nutzer anderer Plattformen
Datenschutzrichtlinien
Wir aktualisieren unsere Datenschutzrichtlinien. Diese Aktualisierung tritt am 30. April 2025 in Kraft. Eine Vorschau auf die aktualisierten Datenschutzrichtlinien findest du
hier
.
California Privacy Statement
Nutzer*innen in Kalifornien finden das California Privacy Statement und die Notice at Collection
hier
.
Zusammenfassung der Änderungen
Wir tun unser Bestes, um unsere Verwendung personenbezogener Daten transparent und deine Rechte und Wahlmöglichkeiten leicht verständlich zu machen. Wir haben zusätzliche Details zu den personenbezogenen Daten hinzugefügt, die wir erfassen, sowie Informationen dazu, wie wir sie möglicherweise weitergeben.
Vielen Dank für die Verwendung von Pinterest.
Wir möchten alle dazu inspirieren, ihr Leben so zu gestalten, wie sie es lieben. Dazu zeigen wir dir personalisierte Inhalte und Anzeigen, von denen wir aufgrund von Daten, die wir von dir und Dritten erfassen, annehmen, dass sie dich interessieren.
Wir haben diese Richtlinien verfasst, um dir klar zu machen, welche Daten wir erfassen, wie wir sie verwenden und welche Auswahlmöglichkeiten du hast. Einige der folgenden Konzepte sind ein wenig technisch, aber wir haben unser Bestes getan, um die Dinge in einfachen Worten verständlich zu erklären.
Geltungsbereich der Datenschutzrichtlinien
Dies sind die globalen Datenschutzrichtlinien von Pinterest. Wir haben unten hervorgehoben, wo ein bestimmter Abschnitt basierend auf deinem Wohnort auf dich zutrifft.
Im Sinne der Datenschutz-Grundverordnung der EU („
DSGVO
“) sind Pinterest Europe Ltd. und Pinterest, Inc. gemeinsam für die Verarbeitung deiner personenbezogenen Daten verantwortlich, falls du im EWR, in der Schweiz oder im Vereinigten Königreich wohnhaft bist. Pinterest Europe Ltd. ist ein irisches Unternehmen mit Sitz in Palmerston House, 2nd Floor, Fenian Street, Dublin 2, Irland. Pinterest, Inc. ist ein US-amerikanisches Unternehmen mit Sitz in 651 Brannan St., San Francisco, CA 94107, USA. Pinterest Europe Ltd. ist der Datenverantwortliche, der DSGVO-Verpflichtungen unterliegt. Falls du Fragen zur Datenverarbeitung durch uns hast, wende dich an unseren
Datenschutzbeauftragten
.
Wir sammeln Informationen auf verschiedene Weisen:
1. Wenn du uns diese Informationen gibst oder uns die Erlaubnis gibst, diese abzurufen.
Wenn du die Pinterest-Webseite, -Apps, -Dienste, -Technologien, -APIs, -Widgets oder andere von uns angebotene
Produkte
oder Funktionen („Pinterest“ oder die „Dienste“) nutzt, gibst du freiwillig bestimmte Daten an.
Kontodaten
: Wenn du dich für unsere Dienste registrierst, erfassen wir Daten wie deinen Namen, deine E-Mail-Adresse, dein Geburtsdatum, dein Geschlecht, das Land, in dem du lebst, deine Interessen und deine bevorzugte Sprache. Bei einem Unternehmenskonto hast du abhängig von deinem Wohnort auch die Möglichkeit, deine ethnische Zugehörigkeit in deinem Profil anzugeben.
Inhalte
: Wir erheben Daten, wenn du Pins, Fotos oder andere Inhalte speicherst oder hochlädst, mit Pins oder anderen Inhalten interagierst (z. B. Kommentare hinterlässt oder Pins hinzufügst) oder wenn du Nachrichten sendest und mit anderen Nutzenden interagierst.
Genaue Standortdaten
: Abhängig von deinem Wohnort kannst du in den Einstellungen deines Geräts festlegen, ob du deinen genauen Standort freigeben möchtest.
Deine Kommunikation mit uns
: Wenn du unseren Kundenservice kontaktierst oder anderweitig mit uns kommunizierst, erfassen wir den Inhalt dieser Kommunikation.
Deine Kontakte
: Falls du dich in der Vergangenheit dafür entschieden hast, deine Kontakte mit deinem Konto zu synchronisieren, verarbeiten wir weiterhin bestimmte Daten bezüglich deiner Kontakte, die Pinterest nutzen, um euch dabei zu helfen, euch gegenseitig auf unseren Diensten zu finden.
2. Wir erhalten auch technische Informationen, wenn du Pinterest nutzt.
Wenn du eine Webseite, eine Handy-App oder sonstige Internetdienste verwendest, werden bestimmte Internet- und Netzwerkaktivitäten automatisch erstellt und aufgezeichnet. Dies ist auch bei der Benutzung von Pinterest der Fall. Im Folgenden findest du eine Aufstellung einiger Arten von Informationen, die wir erheben:
Gerätedaten
: Wir erfassen Daten über das Gerät, das du für den Zugriff auf unsere Dienste verwendest, einschließlich der Art des Geräts, des Betriebssystems, des Netzwerkdienstanbieters, der Einstellungen und der eindeutigen Gerätekennungen.
Protokolldaten
: Wenn du unsere Dienste nutzt, erfassen unsere Server Daten („Protokolldaten“). Darunter sind Daten, die dein Browser automatisch sendet, wenn du eine Webseite besuchst, bzw. die die Mobilgeräte-App automatisch sendet, wenn du sie nutzt. Zu diesen Protokolldaten gehören deine IP-Adresse, Aktivitäten auf Webseiten, die du besuchst und auf denen Pinterest-Funktionen (wie der „Merken“-Button) integriert sind, Browsertyp und -einstellungen sowie Datum und Uhrzeit deines Zugriffs auf die Dienste.
Hier erfährst du mehr über die von uns erhobenen Protokolldaten.
Daten von Cookies und ähnlichen Technologien
: Wir verwenden auch sogenannte Cookies oder ähnliche Technologien, um Protokolldaten zu erhalten. Beispielsweise verwenden wir Cookies, um deine Spracheinstellungen oder andere Einstellungen zu speichern, damit du sie nicht jedes Mal einrichten musst, wenn du Pinterest aufrufst. Weitere Informationen dazu, wie wir Cookies verwenden, findest du in unseren
Cookie-Richtlinien
.
Nutzungsdaten und Rückschlüsse
. Wenn du unsere Dienste nutzt, nutzen wir deine Aktivitäten (z. B. auf welche Pins du klickst, nach welchen Begriffen du suchst, Pinnwände, die du erstellst, und Text, den du in einem Kommentar oder einer Beschreibung verfasst) und andere Daten, die du bei deiner Registrierung angegeben hast, sowie Daten von unseren Partnern und Werbetreibenden, um Rückschlüsse auf dich und deine Vorlieben zu ziehen. Wenn du zum Beispiel eine Pinnwand zum Thema Reisen erstellst, schlussfolgern wir daraus, dass du gerne reist. Wir könnten auch Schlüsse über andere Dinge ziehen, z. B. deine Ausbildung oder Berufserfahrung.
Standortdaten
: Wir verwenden deine IP-Adresse, um deinen ungefähren Standort zu ermitteln, auch wenn du deinen genauen Standort nicht freigegeben hast. Außerdem enthalten Fotos, die du teilst, unter Umständen Daten dazu, wo sie aufgenommen wurden.
Nutzerentscheidungen
: Wir speichern von dir vorgenommene Einstellungen beispielsweise zum Datenschutz oder zu Benachrichtigungen.
3. Unsere Partner und Werbetreibenden können Informationen mit uns teilen.
Darüber hinaus erhalten wir von mit uns verbundenen Unternehmen, Werbetreibenden, Partnern und anderen Dritten, mit denen wir zusammenarbeiten, Daten über dich und deine Aktivitäten abseits von Pinterest. Zum Beispiel:
Drittanbieterplattformen
: Wenn du dich über eine Drittanbieterplattform (wie Facebook oder Google) für unsere Dienste registrierst bzw. bei ihnen anmeldest, erhalten wir von der jeweiligen Plattform bestimmte Daten zu dir, damit wir dein Konto für dich erstellen bzw. dir die Anmeldung bei uns ermöglichen können. Falls du
deine Drittanbieterkonten mit unseren Diensten verknüpfst
, sind wir zudem berechtigt, Daten aus diesen Konten zur Verbesserung deines Erlebnisses zu verwenden. Des Weiteren werden in einigen Apps von Drittanbietern Pinterest-Funktionen wie der „Merken“-Button verwendet oder vielleicht hast du unseren „Merken“-Button in deinem Browser installiert. In diesem Fall erfassen wir Protokolldaten von diesen Webseiten bzw. Apps, einschließlich Nutzungsdaten.
Technische Servicepartner
: Manchmal erhalten wir von technischen Servicepartnern Daten zu deiner Person. Dazu zählen unter anderem Marketingunternehmen.
Werbetreibende oder andere Partner
: Onlinewerbetreibende oder Dritte geben Daten zu deiner Person an uns weiter, um die Performance von Anzeigen auf Pinterest zu messen, zu melden oder zu verbessern bzw. zu entscheiden, welche Arten von Anzeigen wir dir auf Pinterest anzeigen wollen. Beispielsweise erhalten wir Daten zu deinen Besuchen auf der Webseite eines Werbetreibenden bzw. zu Käufen, die du bei ihm getätigt hast, oder Daten von einem Drittanbieterdienst zu deinen Interessen, die wir dazu verwenden könnten, um dir Anzeigen in unserem Dienst anzuzeigen. Manchmal erhalten wir diese Daten vom Pinterest-Tag (einem Codeschnipsel, den ein Werbetreibender in seine Webseite integriert), das uns und unseren Werbetreibenden Erkenntnisse zu Aktionen liefert, die Nutzende auf ihren Webseiten ausführen, nachdem sie sich im Rahmen der Nutzung unserer Dienste eine Anzeige angesehen haben.
Hier erfährst du mehr über das Pinterest-Tag
und darüber, welche Arten von Daten Werbetreibende oder andere Dritte an uns weitergeben.
Wie wir diese Daten verwenden, um deinen Feed und die Anzeigen, die du auf Pinterest siehst, individuell anzupassen, legst du in deinen Einstellungen unter
Datenschutz und Daten
fest.
Wie wir die erfassten Daten verwenden
Wir bemühen uns, dir Inhalte anzuzeigen, die für dich relevant und interessant sowie auf dich zugeschnitten sind. In diesem Sinne verwenden wir deine Daten, um dir den Dienst bereitzustellen und ihn zu verbessern, z. B.:
Um dich zu identifizieren, wenn du unsere Dienste verwendest.
Um dir Pins, Pinnwände oder Inhalte zu empfehlen, die dir basierend auf deinen Aktivitäten im Rahmen der Nutzung unserer Dienste und deinem Verhalten abseits davon gefallen könnten. Wenn wir beispielsweise feststellen, dass dir Inhalte zum Thema Kochen gefallen, empfehlen wir dir Pins zum Thema Essen. Und wenn du Webseiten besuchst, die E-Gitarren verkaufen, könnten wir dir Pins zu Gitarren vorschlagen. Weitere Informationen dazu, wie wir dir Inhalte empfehlen, findest du in unseren
AGB
.
Um auf deine Fragen und Kommentare zu antworten.
Um unsere Community auf unseren Diensten auszubauen. Wir verwenden deine Daten, um andere Nutzende mit ähnlichen Interessen vorzuschlagen. Wenn du beispielsweise Pinnwänden zum Thema Innenarchitektur folgst, schlagen wir dir vielleicht Innenarchitekten vor, die dir gefallen könnten. Außerdem verwenden wir Daten, um deinen Freund*innen und Kontakten zu helfen, dich auf Pinterest zu finden. Beispielsweise erlauben wir Nutzenden, anhand deiner E-Mail-Adresse auf Pinterest nach deinem Konto zu suchen. Falls du dich in der Vergangenheit dafür entschieden hast, deine Kontakte mit deinem Konto zu synchronisieren, verarbeiten wir bestimmte Daten bezüglich deiner Kontakte, die Pinterest nutzen, um dir zu helfen, sie auf unseren Diensten zu finden.
Um (mit deiner Erlaubnis) die Suche mit Fotos zu ermöglichen. Wenn du beispielsweise ein Foto von einem Paar Schuhe oder einem Möbelstück machst, das dir gefällt, kannst du uns bitten, dir ähnliche Artikel zu zeigen. Diese Option musst du erst in den Einstellungen des Betriebssystems deines Geräts aktivieren.
Um abhängig von deinem Wohnort und deiner Zustimmung deinen genauen Standort zu erfassen, um wiederum dein Erlebnis bei der Nutzung unserer Dienste entsprechend anzupassen. Wenn wir beispielsweise wissen, dass du dich in der Nähe eines Einzelhändlers aufhältst, zeigen wir dir möglicherweise Pins von diesem Einzelhändler, die für dich interessant sein könnten. Diese Option kannst du in den Einstellungen des Betriebssystems deines Geräts aktivieren bzw. deaktivieren.
Um dir per E-Mail, Push-Benachrichtigung, SMS oder Telefon Neuigkeiten zu senden. Du kannst jederzeit das Abonnement unserer Werbe-E-Mails beenden und
andere Benachrichtigungen deaktivieren
. Das geht in den
Einstellungen
.
Wir nutzen deine Daten, um unsere Dienste zu verbessern sowie sowohl unsere Nutzenden und die Öffentlichkeit als auch rechtliche Interessen zu schützen. Dazu tun wir Folgendes:
Wir prüfen deine Aktivitäten und Nachrichten im Rahmen der Nutzung unserer Dienste, um Spam oder andere Aktivitäten zu erkennen, die ein Risiko für unsere Community oder die Öffentlichkeit darstellen. Das kann auch bedeuten, mit Strafverfolgungsbehörden zusammenzuarbeiten, um die Sicherheit von Pinterest zu gewährleisten.
Wir analysieren Protokoll- und Gerätedaten von Nutzenden, um verdächtiges Verhalten oder Verstöße gegen unsere Richtlinien oder AGB zu identifizieren und zu untersuchen.
Wir führen ggf. eine
Altersverifizierung
durch. Dies kann eine Schätzung des Alters anhand des Gesichts und einen Abgleich mit einem amtlichen Ausweis umfassen.
Wir greifen unter Umständen im Falle von gesetzlichen Ansprüchen, Rechtsstreitigkeiten oder rechtlichen Verfahren auf Nutzerdaten zu.
Wir betreiben Analysen und Recherchen dazu, wer unsere Dienste wie nutzt. Wenn wir beispielsweise protokollieren, wie oft Nutzende zwei verschiedene Versionen einer Funktion auf Pinterest verwenden, können wir nachvollziehen, welche Version besser ist.
Wir verbessern die Produkte und Dienste unserer Unternehmensfamilie und bieten neue Funktionen an. Beispielsweise nutzen wir Daten, um technologische Lösungen wie Machine-Learning-Modelle zu trainieren, zu entwickeln und zu verbessern.
Wir aggregieren Daten bzw. entfernen identifizierende Merkmale, um zu verhindern, dass die Daten verwendet werden, um dich zu identifizieren. Pinterest verarbeitet, speichert und nutzt diese Daten mit Blick auf die vorliegenden Datenschutzrichtlinien nur auf eine Art und Weise, die keine Rückschlüsse auf Einzelpersonen zulässt, und versucht auch nicht, diesen Daten Einzelpersonen zuzuordnen.
Außerdem verwenden wir deine Daten, um die Anzeigen, die wir dir zeigen, zu personalisieren.
Konkret verwenden wir die von uns erfassten Daten, um Folgendes zu tun:
Wir entscheiden, welche Anzeigen wir dir direkt auf Pinterest zeigen.
Abhängig davon, wo du wohnst
, präsentieren wir dir auch Anzeigen durch unsere Partner. Wenn du beispielsweise auf Pinterest Interesse an Campingzelten zeigst oder auf der Webseite eines unserer Partner nach Schlafsäcken suchst, präsentieren wir dir unter Umständen Anzeigen für andere Outdoor-Produkte. Wir präsentieren dir individuell angepasste Anzeigen, indem wir deine Interessen anhand deiner Aktivitäten auf unserer Webseite und anderen Seiten und aufgrund von Informationen ermitteln, die wir von Werbekunden oder Dritten erhalten. Wenn wir Cookies zur Identifizierung deiner Interessen abseits der Plattform verwenden, holen wir deine Zustimmung ein, wenn das erforderlich ist.
Um dir auf anderen Webseiten bzw. in anderen Apps Werbung zu Pinterest-Produkten und -Diensten zu zeigen. Zu diesem Zweck geben wir Daten wie Cookie-IDs, deine IP-Adresse oder eine verschlüsselte (gehashte) Version deiner E-Mail-Adresse an Dritte weiter, z. B. an Facebook Ads, Google Marketing Platform und andere, die diese Daten mit anderen Daten, die ihnen bereits über dich vorliegen, kombinieren und Anzeigen über Pinterest an dich ausspielen können.
Hier findest du weitere Informationen zu unseren Marketingpraktiken abseits von Pinterest und wie du widersprechen (Opt-out) kannst.
Um unsere Werbetreibenden über die Leistung ihrer Anzeigen auf Pinterest zu informieren und darüber, wie sie sie steigern können. Zu diesem Zweck geben wir Daten über die Anzeigen, die dir auf Pinterest angezeigt werden oder mit denen du interagierst, an unsere Werbetreibenden und Drittunternehmen weiter, um die Leistung der Anzeigen zu verbessern, die wir oder sie verwenden, um die Auslieferung und Leistung von Anzeigen oder Inhalten auf Webseiten und in Apps zu prüfen bzw. zu verbessern. Einige dieser Daten werden aggregiert. Beispielsweise würden wir einem Werbetreibenden melden, dass ein bestimmter Prozentsatz der Nutzenden, die sich einen Pin angesehen haben, seine Webseite besucht hat. Abhängig von deinem Wohnort und deinen Einstellungen sind wir außerdem berechtigt, diese Daten auch an Einzelpersonen weiterzugeben. Beispielsweise würden wir einen Werbetreibenden darüber in Kenntnis setzen, dass sich bestimmte Nutzende einen bestimmten Pin gemerkt haben. Weitere Informationen zur Berichterstattung zu Anzeigen findest du im
Help Center
.
Einige dieser Aktivitäten könnten „gezielte Werbung“, „Weitergabe“ oder „Verkauf“ im Sinne bestimmter Datenschutzgesetze einzelner US-Bundesstaaten darstellen. Du kannst der Verarbeitung und Weitergabe deiner Daten durch Pinterest zu diesen Zwecken widersprechen. Das geht in deinen
Datenschutz- und Dateneinstellungen
.
Wenn wir Cookies verwenden, um etwas über dein Verhalten bei der Nutzung unserer Dienste oder abseits davon zu erfahren, holen wir oder unsere Partner die Zustimmung ein, die wir nach geltendem Recht benötigen. Weitere Informationen dazu, wie wir Cookies verwenden, findest du in unseren
Cookie-Richtlinien
.
Zusätzliche Informationen für betroffene Personen aus dem EWR, der Schweiz und dem Vereinigten Königreich: Rechtsgrundlagen für unsere Verwendung deiner Daten
Der nachstehende Abschnitt gilt nur für im EWR, in der Schweiz und im Vereinigten Königreich wohnhafte Personen. Gemäß geltendem Datenschutzrecht in Europa (z. B. DSGVO) benötigen Unternehmen eine Rechtsgrundlagen für die Verarbeitung deiner Daten zu den verschiedenen in den vorliegenden Datenschutzrichtlinien beschriebenen Zwecken.
Zudem hast du abhängig von der von uns angegebenen Rechtsgrundlage bestimmte Rechte. Diese haben wir unten erläutert.
Wir verwenden Daten auf Basis berechtigter Interessen.
Wir stützen uns auf unsere berechtigten Interessen oder die eines Dritten, falls deine Interessen und Grundrechte nicht wichtiger sind.
Um dir Inhalte anzuzeigen, die für dich relevant und interessant sind, tun wir Folgendes:
Um dich zu identifizieren, wenn du unsere Dienste verwendest.
Wir empfehlen dir Pins, Pinnwände, Themen oder Inhalte, die dir basierend auf deinen Aktivitäten im Rahmen der Nutzung unserer Dienste gefallen könnten. Wenn du beispielsweise mit Inhalten zum Thema Kochen interagierst, empfehlen wir dir Pins und Pinnwände zum Thema Essen.
Wir passen dein Erlebnis auf Pinterest an dein Verhalten abseits der Plattform an. Wenn du beispielsweise Webseiten besuchst, die E-Gitarren verkaufen, könnten wir dir Pins zu Gitarren vorschlagen.
Berechtigte Interessen, auf die wir uns stützen
Es liegt in unserem Interesse und im Interesse der Nutzenden von Pinterest, ein personalisiertes, einzigartiges und relevantes Angebot zu erhalten, denn aus diesem Grund nutzen die Nutzenden den Dienst.
Kategorien verwendeter Daten
Kontodaten (ausgenommen ethnische Zugehörigkeit)
Inhalt
Standortdaten
Protokolldaten
Cookie-Daten sowie Daten von ähnlichen Technologien (Weitere Informationen dazu, wie wir Cookies verwenden, findest du in unseren
Cookie-Richtlinien
.)
Gerätedaten
Nutzungsdaten und Rückschlüsse
Nutzerentscheidungen
Daten aus anderen Quellen (Drittanbieterplattformen, technische Servicepartner, Werbetreibende und andere Partner)
Um unsere Community auf unseren Diensten auszubauen, tun wir Folgendes:
Das Empehlen von anderen Pinterest-Nutzern mit ähnlichen Interessen. Wenn du beispielsweise Pinnwänden über Innenausstattung folgst, schlagen wir dir Innendesigner vor, deren Arbeit dir gefallen könnte.
Deinen Freunden und Kontakten helfen, dich auf Pinterest zu finden: Wenn du dich beispielsweise mit einem Facebook-Konto registrierst, können wir deinen Facebook-Freund*innen helfen, dich auf Pinterest zu finden, wenn sie sich bei Pinterest registrieren. Außerdem erlauben wir Nutzenden, anhand deiner E-Mail-Adresse auf Pinterest nach deinem Konto zu suchen. Wenn du deine Kontakte mit deinem Pinterest-Konto synchronisierst, greifen wir auf die Kontakte zu, die du auf deinem Gerät gespeichert hast, um dir zu zeigen, welche deiner Kontakte unsere Dienste nutzen.
Berechtigte Interessen, auf die wir uns stützen
Es liegt in unserem Interesse, dir dabei zu helfen, dir möglicherweise bekannte Verbindungen herzustellen, um dir einen relevanten und einzigartigen Dienst anzubieten.
Kategorien verwendeter Daten
Kontodaten (ausgenommen ethnische Zugehörigkeit)
Inhalt
Standortdaten
Deine Kontakte
Protokolldaten
Cookie-Daten sowie Daten von ähnlichen Technologien (Weitere Informationen dazu, wie wir Cookies verwenden, findest du in unseren
Cookie-Richtlinien
.)
Gerätedaten
Nutzungsdaten und Rückschlüsse
Nutzerentscheidungen
Daten aus anderen Quellen (Drittanbieterplattformen, technische Servicepartner, Werbetreibende und andere Partner)
Um Pinterest zu schützen, tun wir Folgendes:
Mit Strafverfolgungsbehörden und Forschungseinrichtungen zusammenarbeiten, damit Pinterest sicher bleibt. Es kann vorkommen, dass Kontoinformationen von Strafverfolgungsbehörden wie der Polizei oder Gerichten oder von Forschenden, die Aktivitäten auf Pinterest untersuchen möchten, angefordert werden. Weitere Informationen über unseren Umgang mit entsprechenden Anforderungen findest du in den
Richtlinien zu Strafverfolgungsbehörden
.
Protokoll- und Gerätedaten von Nutzenden analysieren, um verdächtiges Verhalten oder Verstöße gegen unsere Richtlinien oder AGB zu identifizieren und zu untersuchen.
Deine Aktivitäten und Nachrichten im Rahmen der Nutzung unserer Dienste prüfen, um Spam oder Aktivitäten zu erkennen, die die Sicherheit deiner Person, unserer Community und/oder der Öffentlichkeit gefährden.
Altersverifizierungen durchführen. Dies kann eine Schätzung des Alters anhand des Gesichts und einen Abgleich mit einem amtlichen Ausweis umfassen.
Berechtigte Interessen, auf die wir uns stützen
Es liegt in unserem Interesse und im Interesse der Nutzenden von Pinterest, die Systeme von Pinterest zu sichern und Spam, Bedrohungen, Missbrauch oder Verstöße zu bekämpfen und die Sicherheit auf Pinterest zu gewährleisten.
Zudem liegt es in unserem Interesse und im Interesse anderer Nutzender, dafür zu sorgen, dass unsere Dienste gemäß unseren AGB verwendet werden.
Kategorien verwendeter Daten
Welche Daten wir tatsächlich verwenden, hängt von den jeweiligen Umständen ab. Wir sind jedoch prinzipiell berechtigt, folgende Daten zu verwenden:
Kontodaten (ausgenommen ethnische Zugehörigkeit)
Inhalt
Standortdaten
Deine Kommunikation mit uns
Protokolldaten
Cookie-Daten sowie Daten von ähnlichen Technologien (Weitere Informationen dazu, wie wir Cookies verwenden, findest du in unseren
Cookie-Richtlinien
.)
Gerätedaten
Nutzungsdaten und Rückschlüsse
Nutzerentscheidungen
Daten aus anderen Quellen (Drittanbieterplattformen, technische Servicepartner, Werbetreibende und andere Partner)
Um unsere Dienste zu verbessern und weiterzuentwickeln, tun wir Folgendes:
Das Durchführen von Analysen und Studien über Nutzer und ihre Verwendung von Pinterest. Zum Beispiel überprüfen wir, wie oft Personen zwei unterschiedliche Versionen einer Funktion auf Pinterest nutzen, woraus wir Schlüsse ziehen können, welche Version besser ist.
Wir verbessern die Produkte und Dienste unserer Unternehmensfamilie und bieten neue Funktionen an. Beispielsweise nutzen wir Daten, um technologische Lösungen wie Machine-Learning-Modelle zu trainieren, zu entwickeln und zu verbessern. Einige dieser Daten werden möglicherweise in aggregierter Form oder ohne identifizierende Merkmale verwendet.
Berechtigte Interessen, auf die wir uns stützen
Es liegt in unserem Interesse und im Interesse der Nutzenden von Pinterest, dass wir den Dienst in auf fundierte Art und Weise verbessern, bewerben und weiterentwickeln.
Kategorien verwendeter Daten
Kontodaten (ausgenommen ethnische Zugehörigkeit)
Inhalt
Standortdaten
Deine Kommunikation mit uns
Protokolldaten
Cookie-Daten sowie Daten von ähnlichen Technologien (Weitere Informationen dazu, wie wir Cookies verwenden, findest du in unseren
Cookie-Richtlinien
.)
Gerätedaten
Nutzungsdaten und Rückschlüsse
Nutzerentscheidungen
Daten aus anderen Quellen (Drittanbieterplattformen, technische Servicepartner, Werbetreibende und andere Partner)
Um rechtliche Beratungen in Anspruch zu nehmen oder Pinterest bei Rechtsstreitigkeiten oder anderen Konflikten zu schützen, tun wir Folgendes:
Wir speichern Daten und geben sie weiter, wenn wir rechtliche Beratung in Anspruch nehmen oder uns im Rahmen von Rechtsstreitigkeiten oder anderen Konflikten schützen. Das umfasst Verstöße gegen unsere AGB und Richtlinien.
Berechtigte Interessen, auf die wir uns stützen
Es liegt in unserem Interesse und im Interesse der Nutzenden von Pinterest, auf Beschwerden zu reagieren und Betrug, unbefugte Nutzung von Pinterest, Verstöße gegen unsere AGB und Richtlinien sowie andere schädliche oder illegale Aktivitäten zu verhindern und zu bekämpfen.
Es liegt in unserem Interesse, rechtliche Beratungen einzuholen und uns selbst (einschließlich unserer Rechte, unseres Personals, unseres Eigentums oder unserer Produkte), unsere Nutzenden oder andere zu schützen, auch im Rahmen von Ermittlungen oder behördlichen Anfragen und Rechtsstreitigkeiten oder anderen Konflikten.
Kategorien verwendeter Daten
Welche Daten wir tatsächlich verwenden, hängt von den jeweiligen Umständen ab. Wir sind jedoch prinzipiell berechtigt, folgende Daten zu verwenden:
Kontodaten (ausgenommen ethnische Zugehörigkeit)
Inhalt
Standortdaten
Deine Kommunikation mit uns
Protokolldaten
Cookie-Daten sowie Daten von ähnlichen Technologien (Weitere Informationen dazu, wie wir Cookies verwenden, findest du in unseren
Cookie-Richtlinien
.)
Gerätedaten
Nutzungsdaten und Rückschlüsse
Nutzerentscheidungen
Daten aus anderen Quellen (Drittanbieterplattformen, technische Servicepartner, Werbetreibende und andere Partner)
Um mit dir zu kommunizieren, tun wir Folgendes:
Um auf deine Fragen und Kommentare zu antworten.
Wir senden dir Benachrichtigungen (z. B. über bestimmte Aktivitäten wie „Merken“-Aktionen oder Kommentare auf Pinterest) und Neuigkeiten je nach Einstellung per E-Mail oder Push-Benachrichtigung. Beispielsweise benachrichtigen wir dich wöchentlich über Pins, die dir gefallen könnten. Abhängig von deinem Wohnort kann dies Marketing umfassen. In bestimmten Fällen holen wir deine Zustimmung ein. Du kannst die
Benachrichtigungen
in den
Einstellungen
deaktivieren.
Berechtigte Interessen, auf die wir uns stützen
Es liegt in unserem Interesse und im Interesse der Nutzenden von Pinterest, unseren Kundenservice stets zu verbessern und weiterzuentwickeln.
Es liegt in unserem Interesse und im Interesse der Nutzenden von Pinterest, zu erfahren, welche neuen Funktionen und Elemente für sie interessant wären.
Kategorien verwendeter Daten
Kontodaten (ausgenommen ethnische Zugehörigkeit)
Inhalt
Standortdaten
Deine Kommunikation mit uns
Protokolldaten
Cookie-Daten sowie Daten von ähnlichen Technologien (Weitere Informationen dazu, wie wir Cookies verwenden, findest du in unseren
Cookie-Richtlinien
.)
Gerätedaten
Nutzungsdaten und Rückschlüsse
Nutzerentscheidungen
Daten aus anderen Quellen (Drittanbieterplattformen, technische Servicepartner, Werbetreibende und andere Partner)
Um im Rahmen unserer Dienste relevante, interessante und personalisierte Werbung anzuzeigen, tun wir Folgendes:
Wir entscheiden auf Basis von Daten aus unseren Diensten, welche Werbung wir dir anzeigen. Wenn du beispielsweise auf Pinterest Interesse an Campingzelten zeigst, präsentieren wir dir unter Umständen Anzeigen für andere Outdoor-Produkte.
Berechtigte Interessen, auf die wir uns stützen
Es liegt in unserem Interesse und im Interesse der Nutzenden von Pinterest, dass sie relevante und interessante Anzeigen für Produkte oder Dienste erhalten, an denen sie interessiert sind, anstatt zufällig ausgewählte und generische Anzeigen zu erhalten, an denen sie möglicherweise kein Interesse haben. Dies ist zudem die Hauptfinanzierungsquelle des Dienstes, durch die Pinterest den Dienst seinen Nutzenden kostenlos zur Verfügung stellen und dabei Einnahmen generieren kann.
Kategorien verwendeter Daten
Kontodaten (ausgenommen ethnische Zugehörigkeit)
Inhalt
Standortdaten
Deine Kommunikation mit uns
Protokolldaten
Cookie-Daten sowie Daten von ähnlichen Technologien (Weitere Informationen dazu, wie wir Cookies verwenden, findest du in unseren
Cookie-Richtlinien
.)
Gerätedaten
Nutzungsdaten und Rückschlüsse
Nutzerentscheidungen
Daten aus anderen Quellen (Drittanbieterplattformen, technische Servicepartner, Werbetreibende und andere Partner)
Um die Leistung von Anzeigen messen und analysieren zu können, tun wir Folgendes:
Wir verwenden aggregierte Daten von unseren Messungsanbietern, um unseren Werbetreibenden die Leistung ihrer Anzeige auf Pinterest zu erläutern und ihnen zu erklären, wie sie sie verbessern können. Beispielsweise würden wir einem Werbetreibenden melden, dass ein bestimmter Prozentsatz der Nutzenden, die sich einen Pin angesehen haben, seine Webseite besucht hat. Weitere Informationen zur Berichterstattung zu Anzeigen findest du im
Help Center
.
Berechtigte Interessen, auf die wir uns stützen
Es liegt in unserem Interesse, Unternehmenskonten und Werbetreibenden zu ermöglichen, die Leistung ihrer Anzeigen oder Inhalte sowie die Zielgruppe, die ihre Anzeigen oder Inhalte angesehen oder mit ihnen interagiert hat, anzuzeigen und zu verstehen. Auf diese Weise können sie fundierte Entscheidungen treffen (z. B. darüber, welche Art von Werbekampagnen sie durchführen möchten, welche Art von Zielgruppe sie ansprechen möchten und welche Arten von Inhalten den Nutzenden am besten gefallen). Das liegt auch im Interesse der anderen Nutzenden, da es dazu beiträgt, dass die Werbung und andere Inhalte, die wir den Nutzenden zeigen, relevant und unterhaltsam bleiben und dass der Dienst für alle Nutzenden kostenlos bleibt.
Kategorien verwendeter Daten
Kontodaten (ausgenommen ethnische Zugehörigkeit)
Inhalt
Standortdaten
Protokolldaten
Cookie-Daten sowie Daten von ähnlichen Technologien (Weitere Informationen dazu, wie wir Cookies verwenden, findest du in unseren
Cookie-Richtlinien
.)
Gerätedaten
Nutzungsdaten und Rückschlüsse
Daten aus anderen Quellen (Drittanbieterplattformen, technische Servicepartner, Werbetreibende und andere Partner)
Um dir abseits von Pinterest relevante, interessante und auf dich zugeschnittene Anzeigen über Pinterest zu zeigen, tun wir Folgendes:
Wir zeigen dir auf anderen Webseiten Werbung zu Pinterest-Produkten und -Diensten. Dazu geben wir Daten wie Cookie-IDs, deine IP-Adresse und eine verschlüsselte (gehashte) Version deiner E-Mail-Adresse an Dienste weiter, die wir verwenden, um dir auf anderen Webseiten bzw. in anderen Apps durch Facebook Ads, Google Marketing Platform und andere Werbung über Pinterest zu zeigen.
Berechtigte Interessen, auf die wir uns stützen
Wir haben ein berechtigtes Interesse daran, für dich relevante und interessante sowie auf dich persönlich zugeschnittene Anzeigen zu schalten, um Einnahmen zu erzielen.
Kategorien verwendeter Daten
Kontodaten (ausgenommen ethnische Zugehörigkeit)
Inhalt
Standortdaten
Protokolldaten
Cookie-Daten sowie Daten von ähnlichen Technologien (Weitere Informationen dazu, wie wir Cookies verwenden, findest du in unseren
Cookie-Richtlinien
.)
Gerätedaten
Nutzungsdaten und Rückschlüsse
Nutzerentscheidungen
Daten aus anderen Quellen (Drittanbieterplattformen, technische Servicepartner, Werbetreibende und andere Partner)
Wir verwenden Daten, um unsere gesetzlichen Verpflichtungen zu erfüllen.
Warum und wie wir deine Daten verwenden
Zur Erfüllung rechtlicher bzw. gesetzlicher Verpflichtungen
Zugriff, Speicherung, Aufbewahrung oder Weitergabe von Daten auf Grundlage einer gerichtlichen Anordnung, eines Durchsuchungsbefehls, einer Herausgabeanordnung, einer Anordnung unter Strafandrohung oder einer ähnlichen gesetzlichen Anforderung.
Zugriff, Speicherung, Aufbewahrung oder Weitergabe von Daten, wenn wir der Meinung sind, dass dies vernünftigerweise notwendig ist, um rechtlichen bzw. gesetzlichen Verpflichtungen nachzukommen, einschließlich der Weitergabe an Forschungseinrichtungen, Strafverfolgungs- oder andere Behörden.
Zur Bearbeitung von Anträgen und Klärung von Beschwerden. Wir speichern die Korrespondenz im Zusammenhang mit Anträgen der betroffenen Personen gemäß der Datenschutz-Grundverordnung zwei Jahre lang, für den Fall, dass diese Anträge nicht erfüllt werden und diese Korrespondenz erforderlich ist, um daraus resultierende Beschwerden zu bearbeiten. In solchen Fällen wird die Korrespondenz gespeichert, bis die Beschwerden geklärt sind.
Beispiele für Gesetze, die eine Verarbeitung von Daten auf die oben beschriebene Weise vorschreiben können:
Rechtliche Fragen: Erfüllung von gesetzlichen Verpflichtungen, z. B. im Rahmen von Datenschutzgesetzen (DSGVO) und des Gesetz über digitale Dienste (GdD).
Zivil-, Handels-, Straf- oder Verbraucherschutzangelegenheiten: wenn wir eine gerichtliche Anordnung zur Offenlegung von Daten für Gerichtsverfahren oder behördliche Untersuchungen erhalten, z. B. Anordnungen oder verpflichtende Anforderungen gemäß dem irischen Wettbewerbs- und Verbraucherschutzgesetz von 2014 (Irish Competition and Consumer Protection Act 2014) oder der DSGVO
Unternehmens- und Steuerangelegenheiten: Verpflichtungen wie das irische Unternehmensgesetz von 2014 (Irish Companies Act 2014) und das Steuerkonsolidierungsgesetz von 1997 (Taxes Consolidation Act 1997)
Angelegenheiten im Zusammenhang mit der Sicherheit unseres Dienstes und dem Schutz von Rechten, Eigentum und Nutzenden
Wir speichern Daten, wenn dies erforderlich ist, um den Missbrauch unserer Dienste zu untersuchen, z. B. Spam und andere Dinge, die das Erlebnis unserer Nutzenden beeinträchtigen. Wenn wir Konten aufgrund eines Verstoßes gegen unsere AGB deaktivieren, speichern wir auch aus Gründen der Sicherheit und Integrität Daten zu diesen Nutzenden.
Kategorien verwendeter Daten
Alle Datenkategorien, die unter „Wir erfassen Daten auf verschiedene Arten“ aufgeführt sind, außer genaue Standortdaten, die wir von Nutzenden im EWR, in der Schweiz und im Vereinigten Königreich nicht erfassen
Wir verwenden Daten, wenn du uns deine Zustimmung erteilst.
Wie und warum wir deine Daten verwenden
Wenn du uns deine Zustimmung erteilt hast (z. B. durch deine Geräteeinstellungen):
Suche mit Fotos: Wenn du beispielsweise ein Foto von einem Paar Schuhe oder einem Möbelstück machst, das dir gefällt, kannst du uns bitten, dir ähnliche Artikel zu zeigen. Diese Option musst du erst in den Einstellungen des Betriebssystems deines Geräts aktivieren.
Anzeigen auf Pinterest basierend auf deinen Aktivitäten abseits der Plattform: Wir präsentieren dir individuell angepasste Anzeigen, indem wir deine Interessen anhand deiner Aktivitäten auf externen Seiten und aufgrund von Informationen ermitteln, die wir von Werbekunden oder Dritten erhalten. Wenn Werbekunden oder andere Dritte Daten über dich an uns weitergeben, unterliegt dies der Zustimmung, die sie von dir eingeholt haben.
Lead Ads: Wenn du Daten in einem Lead-Ad-Formular angibst (z. B. um dich für die Mailingliste eines Werbetreibenden zu registrieren oder eine Beratung zu erhalten), geben wir diese Daten wie im Formular beschrieben an den Werbetreibenden weiter.
Vorstellung von Creatorn: Wenn du deine ethnische Zugehörigkeit angibst, verwenden wir diese Daten, um dich z. B. im Rahmen des Black History Month als Creator vorzustellen oder dich über Events zu informieren.
Kategorien verwendeter Daten
Alle Datenkategorien, die unter „Wir erfassen Daten auf verschiedene Arten“ aufgeführt sind, außer genaue Standortdaten, die wir von Nutzenden im EWR, in der Schweiz und im Vereinigten Königreich nicht erfassen
Wo wir uns für die Datenverarbeitung auf deine Zustimmung stützen, kannst du deine Zustimmung jederzeit widerrufen.
Deine Rechte und Auswahlmöglichkeiten
Du hast bestimmte Auswahlmöglichkeiten, mit denen du den Umgang mit deinen Daten steuern kannst. Abhängig von deinem Wohnort (z. B. EWR, Schweiz, Vereinigtes Königreich, USA) sind diese Auswahlmöglichkeiten auch im Rahmen lokaler Datenschutzgesetze kodifiziert. Du kannst sie in deinen
Kontoeinstellungen
nutzen. Falls du dennoch Hilfe brauchst,
besuche unser Help Center
.
Auskunft
: Du hast ein Recht auf Auskunft in übertragbarem Format darüber, welche Daten wir zu deiner Person erfassen und speichern. Weitere Informationen dazu findest du in unserem
Help Center
.
Berichtigung
: Du kannst deine Daten berichtigen, indem du die Daten in deinem Profil änderst.
Löschung
: Du kannst deine Daten löschen lassen. Wähle dazu in den Einstellungen die Option „Daten und Konto löschen“ aus und halte dich an die Anweisungen.
Widerspruch gegen „gezielte Werbung“, „Weitergabe“ oder „Verkauf“
: Wie bereits oben erläutert, könnten einige unsere Aktivitäten „gezielte Werbung“, „Weitergabe“ oder „Verkauf“ im Sinne bestimmter Datenschutzgesetze einzelner US-Bundesstaaten darstellen. Du bist jederzeit berechtigt, dem zu widersprechen. Halte dich dazu an die Anweisungen in den Einstellungen unter „Datenschutz und Daten“. Dir werden dann bei der Nutzung unserer Dienste zwar weiterhin Anzeigen angezeigt, sie basieren jedoch nicht auf Daten von abseits der Plattform.
Wo wir uns für die Datenverarbeitung auf deine Zustimmung stützen, kannst du deine Zustimmung jederzeit widerrufen.
Zusätzliche Rechte im EWR, im Vereinigten Königreich und in der Schweiz
Falls du im EWR, im Vereinigten Königreich oder in der Schweiz wohnhaft bist, hast du einige weitere Rechte:
Widerspruchsrecht und Recht auf Einschränkung der Verarbeitung
: Du kannst Direktwerbung von uns und der Verarbeitung deiner Daten auf Basis berechtigter Interessen widersprechen. Verwende dazu
dieses Formular
.
Recht auf Widerruf der Zustimmung
: Soweit wir uns auf deine Zustimmung als rechtliche Grundlage für die Verarbeitung deiner Daten stützen, kannst du diese Zustimmung jederzeit widerrufen. Die Rechtmäßigkeit der Datenverarbeitung durch Pinterest vor dem Widerruf deiner Zustimmung wird dadurch nicht beeinflusst.
Recht auf Datenübertragbarkeit
: Du kannst veranlassen, dass wir die von dir bereitgestellten Daten an eine andere Organisation senden, falls wir diese Daten mit deiner Zustimmung oder zur Erfüllung eines Vertrags mit dir erfasst haben und speichern und es technisch möglich ist.
Beschwerderecht
: Falls du im EWR, in der Schweiz oder im Vereinigten Königreich wohnst, bist du berechtigt, Beschwerde bei der Aufsichtsbehörde deines Landes einzulegen.
Im Vereinigten Königreich erreichst du die zuständige Datenschutzbehörde unter Information Commissioner's Office, Wycliffe House, Water Lane, Wilmslow, Cheshire, SK9 5AF, +44 (0303) 123 1113, E-Mail: casework@ico.org.uk.
Die zuständige Datenschutzbehörde in Irland erreichst du unter Data Protection Commission, 21 Fitzwilliam Square South, Dublin 2, D02 RD28, +353 017650100/+353 1800437737, E-Mail: info@dataprotection.ie oder
über dieses Onlineformular
.
Wir benachteiligen dich nicht, wenn du dich entscheidest, deine Rechte bzw. Möglichkeiten in Bezug auf Daten zu deiner Person in Anspruch zu nehmen. Diese Rechte unterliegen unter Umständen gewissen Einschränkungen, z. B. wenn die Erfüllung deines Antrags Daten zu einer anderen Person offenlegen würde oder sie die Rechte Dritter (einschließlich unserer Rechte) verletzen würde oder wenn du uns bittest, Daten zu löschen, die wir aus rechtlichen Gründen speichern müssen oder für deren Speicherung wir zwingende berechtigte Gründe haben. Falls wir deinen Antrag ablehnen, bist du unter Umständen berechtigt, unserer Entscheidung zu widersprechen. Wende dich hierfür unter
privacy-support@pinterest.com
an uns.
Du hast hinsichtlich deiner Daten auf Pinterest bestimmte Auswahlmöglichkeiten. Wenn du über ein Pinterest-Konto verfügst, kannst du viele dieser Möglichkeiten direkt auf Pinterest oder in deinen Einstellungen nutzen. Beispielsweise kannst du
Daten in deinem Profil bearbeiten
,
dein Pinterest-Konto mit anderen Diensten verknüpfen oder die Verknüpfung aufheben
(z. B. Facebook oder Google),
die Einstellungen für geheime Pinnwände bearbeiten
und
dein Konto jederzeit schließen
. Wir unterstützen außerdem Einstellungen wie Limit Ad Tracking auf iOS-Geräten und Ads Personalization auf Android-Geräten.
Außerdem stehen dir über das Gerät oder die Software, mit der du auf Pinterest zugreifst, unter Umständen Auswahlmöglichkeiten zur Verfügung. Zum Beispiel:
Im von dir verwendeten Browser kannst du unter Umständen Cookies und andere Arten der lokalen Datenspeicherung steuern.
Auf deinem Mobilgerät kannst du festlegen, wie und ob dein genauer Standort, deine Fotos und andere Daten an uns weitergegeben werden.
Bei Nutzenden, die in bestimmten US-Bundesstaaten wohnen und ein Widerspruchssignal (z. B. Global Privacy Control) aktiviert haben, werden wir diese Einstellung während ihrer Nutzung von Pinterest respektieren.
Wie und wann wir Informationen freigeben:
Jeder kann die öffentlichen Inhalte sehen, die du veröffentlichst, z. B. Pinnwände und Pins, die du erstellst, und die Profilinformationen, die du uns gibst. Abhängig von deinem Wohnort stellen wir diese öffentlichen Daten auch über sogenannte APIs (eine technische Möglichkeit, schnell Daten auszutauschen) zur Verfügung. Partner können beispielsweise anhand einer Pinterest-API untersuchen, welche ihre erfolgreichsten Pins sind oder wie ihre Pins auf Pinterest geteilt werden. Außerdem geben wir Daten aus den oben beschriebenen Kategorien wie folgt weiter:
Wir geben Daten auf deine Weisung hin an andere Dienste weiter. Wenn du beispielsweise
dein Pinterest-Konto mit Diensten von Dritten verknüpfst
oder deine Pinterest-Inhalte auf solchen Diensten veröffentlichst, gibst du bestimmte Daten an diese Dienste weiter. Creator*innen können uns bitten, Daten zu bezahlten Interaktionen an Werbetreibende oder andere Partner weiterzugeben.
Je nachdem, wo du wohnst, geben wir Daten zu Werbe- und damit zusammenhängenden Zwecken weiter, z. B. um dich auf Drittanbieterdiensten mit Anzeigen über Pinterest anzusprechen, dir Anzeigen durch unsere Partner zu präsentieren und Werbetreibenden die Leistung ihrer Anzeigen auf Pinterest zu erläutern. Wenn du zum Beispiel ein Lead-Ad-Formular ausfüllst oder auf eine Anzeige auf Pinterest klickst, geben wir diese Informationen an Werbepartner weiter.
Wir geben Daten an Dienstleister weiter, die wir mit der Verarbeitung von Daten in unserem Namen auf der Grundlage unserer Anweisungen und für die in den vorliegenden Datenschutzrichtlinien beschriebenen Zwecke beauftragen. Beispielsweise geben wir Daten an Sicherheitsberater weiter, damit wir Spam besser identifizieren können. Einige der von uns erhobenen Daten werden von Dienstleistern in unserem Namen gesammelt.
Wir geben Daten in Übereinstimmung mit Gesetzen, Regeln oder Vorschriften an Strafverfolgungsbehörden, Regierungsbehörden, Forschende oder andere Parteien weiter. Beispielsweise erhalten wir manchmal Anfragen von Strafverfolgungsbehörden wie der Polizei oder Gerichten nach Kontoinformationen. Wir legen Daten im Zuge solcher Anfragen nur dann offen, wenn wir der Meinung sind, dass die Offenlegung vernünftigerweise notwendig ist, um einem Gesetz, einer Vorschrift oder einer gesetzlichen Aufforderung zu entsprechen, um die Sicherheit, die Rechte oder das Eigentum der Öffentlichkeit, einer Person oder von Pinterest zu schützen oder um Betrug, Sicherheitsprobleme oder technische Probleme aufzudecken, zu verhindern oder anderweitig zu lösen. Wir können auch Informationen weitergeben, wenn wir der Meinung sind, dass dies notwendig ist, um in Notsituationen eine drohende schwere Körperverletzung einer Person zu verhindern. Weitere Informationen über unseren Umgang mit entsprechenden Anforderungen findest du in den
Richtlinien zu Strafverfolgungsbehörden
. Wir können deine öffentlich zugänglichen Informationen an unabhängige Forschende weitergeben, die bestimmte Kriterien erfüllen, um gesellschaftliche Schäden zu bekämpfen.
Wir geben Daten an unsere Unternehmensfamilie weiter, einschließlich hundertprozentiger Tochtergesellschaften und verbundener Unternehmen. Im Falle einer Fusion, einer Übernahme, eines Konkurses, einer Auflösung, einer Umstrukturierung oder einer ähnlichen Transaktion oder eines Verfahrens, das die Übertragung der in den vorliegenden Datenschutzrichtlinien beschriebenen Daten beinhaltet, geben wir deine Daten an eine Partei weiter, die an einem solchen Prozess beteiligt ist (z. B. an einen potenziellen Käufer).
Übermittlung von Informationen
Pinterest ist ein weltweiter Dienst. Durch die Nutzung unserer Produkte und Dienstleistungen ermächtigst du uns dazu, deine Informationen zu den in diesen Richtlinien beschriebenen Zwecken in Gebiete außerhalb deines Heimatlands, u. a. die Vereinigten Staaten, zu übermitteln und dort zu speichern. Der in diesen Ländern geltende Datenschutz und die dortigen Befugnisse der Behörden zum Zugriff auf deine personenbezogenen Informationen weichen gegebenenfalls von den Bestimmungen in deinem Heimatland ab.
Zusätzliche Schritte für Datenübertragungen im EWR, in der Schweiz und im Vereinigten Königreich
Falls du im EWR, in der Schweiz oder im Vereinigten Königreich wohnhaft bist, ergreifen wir zusätzliche Maßnahmen im Zusammenhang mit Datenübertragungen. Die Daten, für die Pinterest Europe Limited verantwortlich ist, werden zu den in den vorliegenden Richtlinien beschriebenen Zwecken in die USA oder in andere Länder, die nicht das Land deines Wohnsitzes sind, übertragen oder transferiert bzw. dort gespeichert und verarbeitet. Bei der Gewährleistung eines angemessenen Schutzes deiner Daten stützen wir uns auf Folgendes:
Angemessenheitsbeschlüsse. Hierbei handelt es sich um Beschlüsse der Europäischen Kommission gemäß Artikel 45 DSGVO (oder gleichwertige Beschlüsse nach anderen Gesetzen), bei denen anerkannt wird, dass ein Land ein angemessenes Datenschutzniveau bietet. Wir übertragen deine Daten wie unter „Wie wir die erfassten Daten verwenden“ beschrieben in einige Länder mit angemessenem Schutzniveau, z. B. die Länder, die hier aufgeführt sind.
Standardvertragsklauseln. Die Europäische Kommission hat gemäß Artikel 46 DSGVO Vertragsklauseln genehmigt, die es Unternehmen im EWR ermöglichen, Daten aus dem EWR heraus zu übermitteln. Diese (und ihre Äquivalente im Vereinigten Königreich und in der Schweiz) werden Standardvertragsklauseln genannt. Bei der Übertragung der unter „Wie wir die erfassten Daten verwenden“ genannten Daten an Dritte in Ländern ohne angemessenes Schutzniveau stützen wir uns auf diese Standardvertragsklauseln.
Übertragungen in Länder ohne angemessenes Schutzniveau werden zwar in der Regel auf der Basis von Standardvertragsklauseln durchgeführt, jedoch können Übertragungen unter bestimmten Umständen auch auf der Grundlage datenschutzrechtlicher Ausnahmegenehmigungen erfolgen. Beispielsweise geben wir bei Gefahr im Verzug Daten an Strafverfolgungsbehörden weiter, wenn wir erfahren, dass Menschenleben in Gefahr sind.
Des Weiteren prüfen und nutzen wir für jede Datenübertragung nach Bedarf weitere Schutzmaßnahmen. Dazu zählen beispielsweise:
technische Schutzmaßnahmen wie Verschlüsselung und Pseudonymisierung sowie
rechtliche Schritte zur Anfechtung unverhältnismäßiger oder rechtswidriger behördlicher Anfragen.
Eine Kopie der Angemessenheitsbeschlüsse oder Standardvertragsklauseln kannst du direkt von uns anfordern. Sende uns dazu einfach eine entsprechende Nachricht an die Kontaktdaten, die wir im Abschnitt „Kontakt“ weiter unten aufgeführt haben.
Wie lange wir deine Informationen aufbewahren:
Wir speichern deine Daten nur so lange, wie wir sie benötigen, um dir Pinterest zur Verfügung zu stellen und die in den vorliegenden Richtlinien beschriebenen Zwecke zu erfüllen. Wenn wir deine Daten nicht mehr verwenden müssen und wir nicht mehr aufgrund von Gesetzen oder Vorschriften verpflichtet sind, sie zu speichern, dann löschen wir sie entweder aus unseren Systemen oder entfernen identifizierende Merkmale, damit wir dich nicht mehr anhand der Daten identifizieren können.
Falls du im EWR, in der Schweiz oder im Vereinigten Königreich lebst, findest du hier weitere Informationen zur Datenspeicherung: Wir speichern deine Daten nur so lange, wie wir sie benötigen, um die in den vorliegenden Datenschutzrichtlinien beschriebenen Zwecke zu erfüllen. Diese umfassen die Bereitstellung des Diensts sowie andere legitime Zwecke wie die Erfüllung rechtlicher Verpflichtungen, die Durchsetzung unserer AGB sowie die Verhinderung von Verstößen dagegen, die Bekämpfung von Spam und den Schutz bzw. die Verteidigung unserer Rechte, unseres Eigentums und unserer Nutzenden. Die Speicherfristen werden von Fall zu Fall festgelegt. Wir speichern Kontodaten wie deinen Namen, deine E-Mail-Adresse und dein Passwort, solange dein Konto existiert, weil wir sie benötigen, um dir das Konto zur Verfügung zu stellen.
Unsere Richtlinien zu Daten von Kindern
Kinder unter 13 Jahren sind nicht berechtigt, Pinterest zu nutzen. Falls du in einem Staat oder Land wohnhaft bist, in dem eine höhere Altersgrenze gilt, bist du erst dann zur Verwendung unserer Dienste berechtigt, wenn du das dortige Mindestalter für die Einwilligung in die Datenverarbeitung erreicht hast. Weitere Informationen findest du in unserem
Help Center
.
Wie wir Änderungen an den Richtlinien vornehmen:
Wir werden möglicherweise von Zeit zu Zeit Änderungen an den Richtlinien vornehmen und werden in solchen Fällen alle Änderungen auf dieser Seite bekannt geben. Wenn du Pinterest nach Inkrafttreten dieser Änderungen weiterhin nutzt, gelten die neuen Richtlinien auch für dich. Falls es sich um wesentliche Änderungen handelt, machen wir dich möglicherweise nachdrücklicher darauf aufmerksam, beispielsweise indem wir dir eine E-Mail senden.
Kontakt
Am besten kannst du über das
Help Center
mit uns Kontakt aufnehmen oder die oben beschriebenen Optionen wahrnehmen. Für die Daten von Nutzern, die in den Vereinigten Staaten ansässig sind, ist Pinterest Inc. verantwortlich. Du erreichst das Unternehmen unter folgender Anschrift: Pinterest Inc., 651 Brannan Street, San Francisco, CA 94107, USA.
Du kannst dich zudem an unseren
Datenschutzbeauftragten
wenden.
Datum des Inkrafttretens außerhalb des EWR, des Vereinigten Königreichs und der Schweiz: 13. März 2024
Datum des Inkrafttretens im EWR, im Vereinigten Königreich und in der Schweiz: 30. April 2024
Inhalt
California Privacy Statement
Zusammenfassung der Änderungen
Vielen Dank für die Verwendung von Pinterest.
Geltungsbereich der Datenschutzrichtlinien
Wir sammeln Informationen auf verschiedene Weisen:
Wie wir die erfassten Daten verwenden
Zusätzliche Informationen für betroffene Personen aus dem EWR, der Schweiz und dem Vereinigten Königreich: Rechtsgrundlagen für unsere Verwendung deiner Daten
Deine Rechte und Auswahlmöglichkeiten
Wie und wann wir Informationen freigeben:
Übermittlung von Informationen
Wie lange wir deine Informationen aufbewahren:
Unsere Richtlinien zu Daten von Kindern
Wie wir Änderungen an den Richtlinien vornehmen:
Kontakt
Sub-policy 24
https://www.socialbakers.com/privacy-policy:
Platform
For teams
Social Marketing
20,000 brands use Emplifi to power their social media marketing
Social Commerce
Achieve 4x the revenue in half the time
Social Customer Care
Meet the customer in their channel of choice
Service & Agent Case Management
Customizable consumer service
EMPLIFI PRODUCTS
Unified Analytics
Publisher
Community
Listening
Influencers
UGC
Care
Chatbot
Ratings & Reviews
Live Advisor
Agent
Emplifi Platform
The only unified & scalable social media management platform
Explore the Platform
Customers
Customer Success Stories
All stories
Benefit Cosmetics
The beauty brand’s audience-first approach to content
Toyota
Driving customer engagement with deep insights
Kimpton Hotels
Why UGC is a critical part of their guest experience
Stanley
How the iconic brand increased product reviews and engagement
Freshpet
Streamlining customer interactions across channels
Hardee’s
Using social listening to capitalize on trending moments
Bath & Body Works
How the retailer is growing their community
Aeromexico
How the airline became one of the most loved travel brands on social
Industries
Agencies
Consumer Packaged Goods
Media & Entertainment
Restaurants
Retail & eCommerce
Sports
Travel & Hospitality
Outpace your competition
We’re recognized as a market leader in innovation and for our drive to give brands all the tools they need.
Get a demo
Resources
Insights
Resource Center
Your resource center for everything social marketing, commerce and care
Blog
Get up to speed on the latest trends, tips, and best practices to power your strategy
Webinars
Latest insights on marketing, commerce, and care, straight from the experts
Key Terms Glossary
Explore our key term definitions
Customers
Learning Center
On-demand learning space for product training and best practices
Documentation
Learn how to get the most out of your Emplifi products
Support
See the real-time status of Emplifi platforms and submit a technical support request
latest post
The 2025 social media benchmarks report
Read more
Company
Contact Us
About Emplifi
Emplifi provides brands with insights needed to empathize with customers and amplify the right experiences.
Leadership
Learn about our team of experienced executives driving innovation at Emplifi.
Careers
Learn about working at Emplifi and find the perfect role for you.
Media & Press
Keep up to date with news and insights from our newsroom.
Technology Partners
Our marketing technology partners are the world’s most trusted platforms, tech solutions, and service providers.
Agency Partners
We partner with industry-leading marketing and advertising agencies to deliver unmatched client success.
Privacy & Legal
Privacy & Legal
Innovation with trust, security, and privacy at our core.
Contact Us
Get in touch with Emplifi.
Get in touch
Support
Login
Get a demo
Last updated: November 14, 2024
Product Privacy Policy
Your privacy is our concern, and we are serious about it. This Privacy Policy explains what type of information Emplifi may collect in connection with offering or providing any Emplifi’s products, services, content, or applications (referred to collectively as the “
Services
”), and how that information is used and protected. It also sets out how you can contact us if you have any queries or concerns regarding your personal data.
We reserve the right to make changes to this Privacy Policy at any time. Please check the Privacy Policy periodically for changes, although, if you are our customer, we may also notify you via email of any changes that, in our sole discretion, materially impact your use of the Services or the way we process your personal data. Your continued use of our Services covered by this Privacy Policy will signify your acceptance of all changes to this Privacy Policy made by us from time to time.
1. About Emplifi and how we process personal data
Emplifi is a provider of Software as a Service (SaaS) solutions for social media marketing, enhanced customer experience and customer care.
For the purposes of this Privacy Policy, “Emplifi” or “we” shall mean, as applicable:
Emplifi Inc., with its principal place of business at 4200 Regent Street, Suite 200, Columbus, OH 43219, United States;
Emplifi Czech Republic a.s., with its registered office at Plzeň, Pod Všemi svatými 427/17, Severní Předměstí, 301 00, Czech Republic;
Emplifi Canada Inc., with its registered office at 606 Cathcart, Suite 1007, Montreal, Qc, H3B 1K9, Canada;
Sym-Sys Ltd (trading as ‘Go Instore’), with its registered office at 3rd Floor 1 Ashley Road, Altrincham, Cheshire, United Kingdom, WA14 2DT, United Kingdom; and/or
Pixlee TurnTo, Inc., with its principal place of business at 2443 Fillmore St. #380-18365 San Francisco, CA 94115, United States.
For more information about Emplifi, please see the “Company” section of our site at
https://emplifi.io/company
.
We collect personal data from our customers and users of our Services to provide and manage the Services and other purposes set out in Section 3 below. We process this data as a so-called data controller. This Privacy Policy covers our processing of such personal data.
We also process certain personal data on behalf of our customers. This is typically when you connect our Services with your internal systems such as your CRM, and we receive data from your systems, or when we interact with your customer on your behalf, for example in relation to a survey, giving feedback through a comment card or using any other Services powered by us, or when the provision of our Services or specific feature requires that our customers give us a permission such as an access token or other administrative permission to collect and process such data (jointly referred to as “private data”).
We act as a so-called data processor with respect to private data of our customers and process their private data in accordance with their instructions. We always keep private data of each customer separate from our other customers’ private data and keep them strictly confidential. The processing of private data is subject to data processing agreements. Unless expressly stipulated otherwise, this Privacy Policy does not cover our processing of private data as a data processor. Our rights and obligations with respect to such private data are stipulated in the data processing agreements.
2. Data we collect
Data of customers and users of our Services
We collect your personal data when:
We communicate with you during sales process or as part of customer support;
You register for our Services, typically by completing a web registration form;
You log in to our Services, either by entering your username (e-mail) and password, or using a social login such as Facebook Login or Sign In with X, or by any other similar authentication means that we may make available to you;
You use our Services or otherwise interact with Emplifi, for example when you publish any images, content or other files or data on social media via our Services.
When you create an account with Emplifi, we will ask you to complete a registration form indicating your identification and contact information such as your name, e-mail and/or phone number, address, company name, if applicable, etc.
If you log in to our Services using your social network account or otherwise interconnect your social network account with our Services, we receive basic personal details from your social network profile. The scope of details we receive depends on your social network account privacy settings and on your settings when logging into our Services, such as your social network ID, public profile information (such as name, profile picture, gender, age range, or country) and e-mail address. We may also receive additional information from your profile if you give us permission to access it or if such information is made available by the relevant social media platform; this information may include without limitation number of followers, profile description, and your image, depending on the social media service’s API and your privacy settings for that service. If you continue to authorize us to access your social media data, we will periodically retrieve new data to update your profile. If you wish to change the scope of your social network profile information that we receive upon your registration, you should review the privacy policy or other guidance available on your social network’s website and change your privacy settings.
You can also log in to the Services using a Single-Sign-On (“
SSO
”) mechanism. When you use SSO to access our Services, Emplifi does not receive or store any personal data used for user authentication – those remain fully with your SSO provider. We may also collect your personal user data from Google through Google APIs that help us provide and improve our Services and their features. For more information see Section 9 below.
For purposes of analysis and improvement of our Services, our servers may also automatically record information when you visit our website or use some of our Services. We do not link this automatically collected data to other information we collect about you. We retain this data in a database used only for internal purposes and do not sell data that we collected to third parties. Such data may include URL, IP address, browser type, internet service provider (ISP), mobile carrier, mobile device, operating system, referring/exit pages, the URLs of sites from which you arrived or left a website, date/time stamp, and clickstream data.
If our Services are purchased by an entity, it is the individual users within such entity’s organization who log into our Services platform and whose personal data are collected, as described above. Where such entity provides us directly with any personal data of its employees or other individual users that it authorized to access the Services, it must have all necessary consents, permissions, or registrations to process and to provide to us its employees’ or users’ personal data.
Social media networks specifics
To provide some of our Services, we analyze social media user profiles and other information that we receive directly from the social media platforms such as Facebook, X, LinkedIn and other, via these platforms’ APIs. Such data include both non-personal data such as various statistics and metrics and personal data of the platforms’ users. Where we source the data directly from the relevant platforms, via these platforms’ public APIs, we determine the purpose of processing, which is developing and constantly enhancing our Services and offering them to our customers on a world-wide basis, via our web platform. In such cases, we are a data controller with respect to such data.
Below are the most typical examples of data collected about social media platform users:
Basic user profile information (such as the username, user photo);
User generated content (such as posts, comments, pages, profiles, images or feeds) including its metadata (such as time and location of a post or comment);
Contact details (such as name, email address, telephone number) if made public by the user;
Additional individual information (such as age, gender, employer, profession, geographic location, education information, financial status, habits, and preferences) published by the user.
We only process data that the social network users made available to general public, pursuant to the relevant platforms’ terms, and that are generally accessible via the social network APIs, or data that our customers grant us permission to access (customer private data).
In cases where we access your social media private data, we process them as your data processor. We need your permission and instructions to collect and process such data. This will be, for example, when we access Facebook Insights or facilitate and organize the communication (e.g. Facebook messages) between you and your end users within our customer care feature of the Community Service. The type and scope of personal data obtained from social media platforms depends on the type of the APIs and permissions set out by the respective platforms, and on the administrative permissions granted to us by our customers, where applicable.
Analysis of data from social networks is the core of our certain Services and/or features, such as Social Marketing Cloud. We analyze this data to provide our Services to our customers in the scope and manner set out by the social platform terms for app developers. If you do not grant us permission to access and use your private social media data, we will not access them, but the full scope of the Services and/or their features may not work or may not be fully available to you.
3. How we use the data
We use your personal data for the following purposes:
To provide the Services
We may process your personal data to identify you when you login to your account and use our Services, to enable us to operate the Services and provide them to you. This may include verification of your payments, purchase orders and billing information. It may also include verification to determine free trial eligibility.
To communicate with you
We may process data of our customers or their individual users, in particular e-mail or other contact data, to communicate with our customers and users, for example, when we assist them with setting up or administering their account, when we provide customer care and support, send technical notices, updates of upcoming changes or improvements to the Services, reminders, security alerts and other support and administrative messages.
To provide a better user experience
We may process your personal data to learn how you use our Services to be able to continuously enhance user experience as well as provide our customers seamless customer support. We may process such personal data also to improve and enhance our existing Services and develop new offerings. This includes product and market statistics, research and analytics, benchmarks and other analyses to better understand your needs and the needs of users in the aggregate, diagnose problems and analyze trends. See Section ‎7 below for more details.
To protect our Services and secure our or third-party rights
We process your personal data to keep the Service safe, secure and reliable. This includes detecting, preventing, and responding to fraud, abuse, security risks, and technical issues that could harm Emplifi, our customers and users.
We may process some of the personal data when required by law or to establish, exercise or defend our legal claims or, where necessary, protect rights of Emplifi. For example, we may store data about how you use our Services, including payments for Services, to prove or otherwise support our rights.
For marketing and sales purposes
We may process your contact personal data, in particular e-mail, name, company and job title to offer you our new Services. For more details, please see Section ‎8 below.
4. Lawful basis
For the purposes of providing the Services and to communicate with you, we process your personal data based on our contract with you (if you are our direct customer and an individual) or based on our legitimate interest to provide our Services to our customers (where our customer is your company or organization and you are an authorized user designated by your company or organization, or if you are social network user whose data are analyzed).
For enhancing the Services and providing a better user experience, we process your personal data based on our legitimate interest to develop and improve our Services.
To protect our Services and secure our or third-party rights, we process your personal data based on our legitimate interest to protect and secure our rights or claims or the rights of our customers or users.
For marketing and sales purposes, we process your personal data based on your voluntary consent where you have given us such consent. In a limited scope permissible under applicable law, we may also use your electronic contact details to inform you about our Services without your explicit consent, based on our legitimate interest, as described in more detail in Section 8 below.
Where we use your personal data for our legitimate interests, we consider any potential impact that such use may have on you. Our legitimate interests don’t automatically override yours and we won’t use your information if we believe your interests should override ours unless we have other grounds to do so (such as performance of contract, your consent, or a legal obligation). If you have any concerns about our processing, please refer to details of “Your rights” in Section 12 below.
5. Retention periods
Where we process personal data as data controller, we retain your personal data for the period necessary to fulfil the purposes outlined in this Privacy Policy and/or any Services agreement, unless a longer retention is required by law (e.g. for tax or accounting purposes or due to other legal requirements) or storing of the data is needed for the establishment, exercise or defense of Emplifi legal claims; in such case, we will store only the data necessary for the enforcement of our claims or our defense for the period necessary in the given case and not exceeding the statutory limitation periods.
Where we process personal data on behalf of our customers as a data processor, we retain such data for the duration of our agreement with such customers and delete them in accordance with our retention and backup processes automatically within 30 to 90 days after termination of the agreement (depending on the type of Service used by the customer), unless the customers ask us to erase them earlier.
6. Sharing your personal data for legal and business purposes
We may use and/or disclose to third parties (including government bodies and law enforcement authorities, our affiliates, professional advisors and our vendors or subcontractors) information about you when:
Complying with legal process;
Enforcing or defending the legal rights of Emplifi, and in connection with a corporate restructuring such as a merger, business acquisition or insolvency situations;
Preventing fraud or imminent harm; and
Ensuring the security and operability of our network and services.
This information will be shared provided that, in all such circumstances, we will only share the limited personal information that is required to be shared in the unique situation.
If you are an influencer, you may opt to use our Services to disclose information to brands (our customers) that may hire you to promote their brands and products based on your skills, demographics, and other attributes.
We share your data with our trusted business partners or individuals who process your data as our data processors on our behalf and pursuant to our instructions, in accordance with this Privacy Policy. We select our vendors very carefully and always ensure that they provide adequate data protection and security safeguards. To this effect, we have bound our data processors with data processing agreements concluded pursuant to Article 28(3) of the
Regulation (EU) 2016/679 of the European Parliament and of the Council of 27 April 2016 on the protection of natural persons with regard to the processing of personal data and on the free movement of such data, and repealing Directive 95/46/EC (General Data Protection Regulation)
(“GDPR”). In addition, where our processors reside outside of the European Economic Area (EEA), unless the transfer to such processors is based on the European Commission’s adequacy decision, we have concluded Standard Contractual Clauses (model clauses) approved by the European Commission (Commission Implementing Decision (EU) 2021/914 of 4 June 2021) with such processors. The data processing agreements with our processors provide for, inter alia, audit rights, detail minimum security standards and measures that each our processor must maintain as well as their obligation to submit copies of their security audits and certificates (e.g., SOC2, ISO 27001). We also contractually require our processors to provide us with a prompt notice of any data breach or security incident concerning processed data. We continue to monitor for further guidance from the EU supervisory authorities, including on any additional supplementary measures that we may undertake and additional safeguards that we may require from our non-EU vendors to meet our obligations under EU data protection law.
To the extent we act as a data processor with respect to our client’s personal data (private data), we always enter into a data processing agreement with the data controllers (our clients) pursuant to Article 28(3) of the GDPR, which provides a mechanism for the engagement of sub-processors. Our current sub-processors who have access to private personal data of our clients are:
For Social Marketing Cloud Services:
Amazon Web Services, Inc., headquartered at 410 Terry Avenue, Seattle, WA 98109; used for hosting of the Services and data storage;
Celonis S.L., Piazza Manuel Gomez Moreno 2, 28020 Madrid, Spain, used for custom third-party platform integrations – only optional;
Databricks, Inc., headquartered at 160 Spear St., Ste 1300, San Francisco, CA 94105, United States; used for data processing optimization;
Filestack, Inc., headquartered at 122 E Houston St, 2nd Floor, San Antonio, TX 78205, United States; used for file upload and data conversion services;
OpenAI OpCo, LLC, headquartered at 3180 18th St., San Francisco, CA 94110, United States; a generative neural network machine learning model supplier – only optional.
For Care, Service Cloud and the Social Commerce Cloud Services:
Amazon Web Services Inc., headquartered at 410 Terry Avenue, Seattle, WA 98109, United States; used for hosting of the Services and data storage;
Celonis S.L., Piazza Manuel Gomez Moreno 2, 28020 Madrid, Spain, used for third-party platform integrations – only optional;
Databricks, Inc., headquartered at 160 Spear St., Ste 1300, San Francisco, CA 94105, United States, used for data processing optimization;
Filestack, Inc., headquartered at 122 E Houston St, 2nd Floor, San Antonio, TX 78205, United States, used for file upload and data conversion services;
Microsoft Corporation Inc., headquartered at One Microsoft Way, Redmond, WA 98052-6399, United States; used for hosting of the Services and data storage;
OpenAI OpCo, LLC, headquartered at 3180 18th St., San Francisco, CA 94110, United States; a generative neural network machine learning model supplier – only optional.
For Voice of Customer Services:
Celonis S.L., Piazza Manuel Gomez Moreno 2, 28020 Madrid, Spain; used for custom third-party platform integrations – only optional;
iWeb Technologies Inc., 500-14 Place du Commerce, Nuns’ Island, Montreal (Quebec) H3E 1T5, Canada; colocation facility used for hosting of the Services and data storage;
OpenAI OpCo, LLC, headquartered at 3180 18th St., San Francisco, CA 94110; generative neural network machine learning model supplier – only optional.
For Live Adviser and/or ShopStream:
Amazon Web Services Inc., headquartered at 410 Terry Avenue, Seattle, WA 98109, United States; used for hosting of the Services and data storage;
Cometchat headquartered at 1002 Walnut St, Suite 200, Boulder CO, United States; provider of an in-app communication (chat) platform;
Celonis S.L., Piazza Manuel Gomez Moreno 2, 28020 Madrid, Spain; used for custom third-party platform integrations – only optional;
Microsoft Corporation Inc., headquartered at One Microsoft Way, Redmond, WA 98052-6399, United States; used for hosting of the Services and data storage; analytics monitoring;
OpenAI OpCo, LLC, headquartered at 3180 18th St., San Francisco, CA 94110, United States; generative neural network machine learning model supplier – only optional;
Vonage, headquartered at 23 Main Street Holmdel, New Jersey, United States; used for video conversations;
XynoTech, headquartered at B-112, Block 6, Gulshan-e-Iqbal, Karachi, Pakistan; used for development, implementation support and customer support.
For User Generated Content and Influencer Management:
Amazon Web Services Inc., headquartered at 410 Terry Avenue, Seattle, WA 98109, United States; used for hosting of the Services and data storage ;
Celonis S.L., Piazza Manuel Gomez Moreno 2, 28020 Madrid, Spain; used for hosting of the Services and data storage – only optional;
Heroku Inc., headquartered at 415 Mission Street Suite 300, San Francisco, CA 94105, United States; used for hosting;
Fastly Inc., headquartered at 475 Brannan Street #300, San Francisco, CA 94107, United States; used for content caching and delivery: social media profile, images;
Intercom Inc., headquartered at 55 2nd Street 4th Floor, San Francisco, CA 94105 United States; used for in-app chat within the Pixlee platform for customers;
Functional Software Inc. dba Sentry, headquartered at 45 Fremont Street, 8th Floor, San Francisco, CA 94105, United States; used for Javascript error detection and tracking;
Honeybadger Industries LLC, headquartered at 11410 NE 124th Street #246, Kirkland, WA, 98034, United States; used for error detection;OpenAI OpCo, LLC, headquartered at 3180 18th St., San Francisco, CA 94110, United States; generative neural network machine learning model supplier – only optional
Redis Labs, Inc., headquartered at 1700 E El Camino, Mountain View, CA, 94041,United States; used for data storage: Segment.io, Inc., headquartered at 100 California St Suite 700, San Francisco, CA, 94111, United States; used for analytics tracking and loading;
Twilio Inc., headquartered at 01 Spear Street, First Floor, San Francisco, CA, 94105, United States; used for outgoing email notifications and content solicitations;
To the extent we act as a data controller with respect to personal data, we may use processors to process personal data on our behalf. Our current processors are:
Apify Technologies s.r.o., headquartered at Vodičkova 704/36, Nové Město, 110 00 Praha 1; used for data extraction services;
Atlassian Pty Ltd., headquartered at Level 6 341 George St, Sydney, NSW 2000, Australia, used for management of internal processes and monitoring of employee tasks (internal ticketing system);
Amazon Web Services, Inc., headquartered at 410 Terry Avenue, Seattle, WA 98109; used for hosting of the Services and data storage;
Aircall SAS, headquartered at 42, rue du Faubourg Poissonnière, 75010 Paris, France; supplier of a virtual call center;
Box.com (UK) Ltd., headquartered at 14-15th Floors, White Collar Factory,1 Old Street Yard, London, EC1Y 8AF, UK, supplier of document storage services;
Calendly Inc., headquartered at 271 17th St NW Ste 1000, Atlanta, GA 30363, United States, supplier of appointment scheduling software;
ChiliPiper Inc., headquartered at 228 Park Ave S # 78136 New York, New York 10003-1502 United States, supplier of appointment scheduling software;
Databricks, Inc., headquartered at 160 Spear St., Ste 1300, San Francisco, CA 94105, United States; used for data processing optimization;
Descript Inc, headquartered at 385 Grove Street, San Francisco, CA 94102, United States, used for video recording and transcription;
Filestack, Inc., headquartered at 122 E Houston St, 2nd Floor, San Antonio, TX 78205, United States, supplier of file upload and data conversion services;
Google Inc., headquartered at 1600 Amphitheatre Parkway Mountain View CA 94043, United States; used in particular as e-mail client and as document storage;
Keen LLC, 325 9th Street, San Francisco, CA, 94103, used for analytics storage, aggregation, and tracking;
Marketo, Inc., headquartered at 901 Mariners Island Blvd, San Mateo, CA 94404, United States; used to manage e-mail campaigns;
Microsoft Corporation Inc., headquartered at One Microsoft Way, Redmond, WA 98052-6399, United States; used in particular as e-mail client and as document storage;
Mixpanel, Inc., headquartered at 405 Howard Street, Floor 2, San Francisco, CA 94105, United States; used for Services monitoring and diagnostics;
Mouseflow ApS, headquartered at Flaesketorvet 68, 1711 Copenhagen, Denmark; provider of web analytics tool;
Recurly, Inc., headquartered at 400 Alabama St #202, San Francisco, CA 94110, United States, card payment processing;
Salesforce.com, Inc., headquartered at The Landmark at One Market, Suite 300, San Francisco, CA 94105, United States; used for management of the customer and project database;
SolarWinds Worldwide, LLC, headquartered at 7171 Southwest Parkway, Bldg 400, Austin, Texas 78735, United States; used for backend error detection and tracking;
Smartlook s.r.o., headquartered at Šumavská 524/31, Veveří, 602 00 Brno, Czech Republic; used for monitoring and product analytics;
Webflow, Inc., headquartered at 398 11th St., Floor 2, San Francisco, CA 94103, United States;
Zendesk, Inc., headquartered at 1019 Market St, San Francisco, CA 94103, United States; used for client requests tracking (client ticketing system);
ZoomInfo Technologies LLC, headquartered at 805 Broadway St., Suite 900, Vancouver, WA 98660, United States; used for call recordings and their transcript;
Zoom Video Communications, Inc., headquartered at 55 Almaden Blvd. Suite 600, San Jose, CA 95113, USA; supplier of a videoconferencing solution.
Apart from third-party vendors, Emplifi may share data with its following affiliates:
Astute Solutions B.V., with its registered office at Sloterdijk Teleport Towers, Kingsfordweg 151, 1043GR Amsterdam, Netherlands, ID No. 62626086;
Astute Solutions (Australia) PTY LTD, with its registered office at Level 10, 530 Collins Street, Melbourne, VIC 3000, Australia , ID No. 14160077261;
Pixlee TurnTo Ltd., with its registered office at Fieldfisher Riverbank House, 2 Swan Lake, London, United Kingdom;
Socialbakers UK Limited, with its registered office at 280 Bishopsgate, London, EC2M 4RB, United Kingdom;
Socialbakers France, with its registered office at 8 rue d’Athènes, 75009 Paris, France, ID No. 804803427;
Socialbakers Germany GmbH, with its registered office at Amelia-Mary-Earhart Straße 8, 60549, Frankfurt am Main, Germany, ID No. HRB 98478;
Socialbakers Singapore Pte. Ltd., with its registered office at 16 Raffles Quay, #33-03, Hong Leong Building, Singapore 048581, ID No. 201326967M;
Wilke Global Limited, with its registered office at WA14 2DT Altrincham, Cheshire, 3rd Floor 1 Ashley Road, United Kingdom, ID No. 06069868.
Your data may be shared with Emplifi affiliates in order for them to provide certain support services, marketing and pre-sales activities, or to offer their own products and services.
7. Anonymous statistics
We may use aggregated anonymized data derived from the personal data provided by you or collected by the program analytics such as user behavior and activities for our own statistics, for auditing, for the purposes of product and market research, for analytics (which helps us to optimize and improve our Services and their usability, the range of Services and to develop new technologies, products, and services), and for benchmarks and other analyses. Additionally, we may choose to publish such anonymized data and to share it with third parties outside of Emplifi. We will not directly or indirectly transfer any data received from you to (or use such data in connection with) any ad network, ad exchange, data broker, or other advertising or monetization-related toolset.
<div id=”marketing-communications”></div>
8. Marketing communications
We may contact you about our news, events, Services and their features or special offers that we believe may interest you, provided that we have the requisite permission to do so, either on the basis of your consent (where we have requested it and you have provided it to us), or our legitimate interests to provide you with marketing communications where we may lawfully do so, within the limits provided by law. In the latter case, we will only send you marketing communication if you are using or have recently used any of our Services and have not objected to receiving such information (by any means mentioned below).
Your marketing communication preferences may be changed at any time by following the instructions below:
If you would like to unsubscribe from an email sent to you, follow the ‘unsubscribe’ link and/or instructions placed at the bottom of the email. We endeavor to promptly process any unsubscribe requests.
Alternatively, you can contact us using the details in the “Contact Us” section below to change your marketing communication preferences, including the withdrawal of your consent.
If you have received unwanted, unsolicited emails sent via our system or purporting to be sent via our system, please forward a copy of that email with your comments to
support@emplifi.io
for review.
We may share your contact details with our vendors or business partners who provide the relevant services or functions on our behalf, including event organization, marketing, distribution of surveys customer service, or public relations. These third-party vendors have access to and may collect information only as needed to perform their functions on our behalf and are not permitted to share or use the information for any other purpose.
Please note that we may occasionally send you important information (including via email) about our Services that you are using or have used including changes to applicable terms and conditions and/or other communications or notifications as may be required to fulfill our legal and contractual obligations, as described in Section ‎3 above. These important Service communications are not affected by your marketing communication preferences.
<div id=”google-api-disclosure”></div>
9. Google API Disclosure
Emplifi’s use and transfer to any other app of personal data received from Google APIs (the raw data as well as data aggregated, anonymized, or derived from them) will adhere at all times to
Google API Services User Data Policy
, including the Limited Use requirements.
<div id=”security-and-location-of-your-data”></div>
10. Security and location of your data
We have implemented and will maintain appropriate technical and organizational measures, internal controls, and information security routines in accordance with good industry practice while keeping in mind the state of technological development in order to protect your data against accidental loss, destruction, alteration, unauthorized disclosure or access or unlawful destruction. Such measures may include, without limitation, taking reasonable steps to ensure the reliability of employees having access to your data and providing for limited access rights and access controls; authentication; personnel training; regular backup; data recovery and incident management procedures; restrictions on storing, printing and disposal of personal data; software protection of devices on which personal data are stored; etc.
We have also implemented Information Security Management in accordance with the requirements of information security standard – ISO 27001, including penetration tests, vulnerability scans, secure development frameworks access management, supplier management and compliance processes. We have also successfully completed a SOC 2 Type II audit of our platform performed by an independent auditing firm.
Data collected from you may be transferred to, and stored and processed in, the United States (US) or any other country in which Emplifi, its affiliates, subcontractors, suppliers, or other vendors maintain facilities. While we reserve the right to change our business partners and /or data locations, when we transfer any personal data to the USA or any other country outside the EU or EEA in which Emplifi, its affiliates, subcontractors, suppliers or vendors maintain facilities, we will implement such appropriate legal mechanism as are required by EU law to ensure an adequate level of personal data protection by such third parties receiving your personal data (for example, European Commission’s Standard Contractual Clauses approved by the European Commission (Commission Implementing Decision (EU) 2021/914 of 4 June 2021) (the “SCCs”)). In light of the applicable case law of the Court of Justice of the European Union (CJEU), we have performed a review of our vendor ecosystem to ensure that all our US-based vendors have signed the European Commission’s SCCs. Further, we have entered into robust data processing agreements signed with our non-EU (sub)processors which contain SCCs (unless the transfer to the (sub)processors is subject to European Commission’s adequacy decision) and which define strict security standards and measures to be employed by each our (sub)processor (including state of the art encryption) including additional safeguards / supplementary measures as required by applicable EU privacy case law and guidelines. We also contractually require our (sub)processors to provide us a prompt notice of any data breach or security incident concerning processed data.
For data processing locations, please refer to the list of our sub-processors and their location listed in Section 6.
11. Cookies
We use cookies so that the users can login into the system and fully navigate within the system; turning off cookies would result in the user being unable to login to the system.
Additionally, we use cookies and other technologies (such as site measuring software and user experience software) to enhance your online experience and learn about how you use our services in order to improve the quality of the Services. We may combine data gained through cookies with other data you provide to us.
Further information relating to the use of cookies is available at
https://emplifi.io/legal/privacy-policy
.
12. Your rights
This Section describes your rights under the applicable laws and how to apply them. If you exercise any of your rights pursuant to this Section or pursuant to applicable laws, we will communicate any rectification or erasure of your personal data or restriction of processing carried out in accordance with your request to each recipient to whom the personal data have been disclosed pursuant to Section ‎6 of this Privacy Policy, unless such communication proves impossible or involves disproportionate effort.
If you wish to exercise these rights and/or obtain all relevant information about the processing of your personal data, please contact us at
support@emplifi.io
. You will be asked to identify yourself; this is necessary to verify that the request has been sent by you. We will respond within 1 month after receipt of your request, but we retain the right to extend this period up to 2 months in exceptional circumstances. We will in any event inform you within 1 month after receipt of your request if we decide to extend the period for our response.
In accordance with applicable laws and as further described below, you have the right to request access to your personal data and information about their processing, the right to rectification, erasure or portability (e.g. transfer of your personal data to another service provider) of your personal data we process, as well as the right to object to the processing of your personal data and/or request restriction of such processing.
Please note that your objection to processing could mean that we are unable to provide you with our Services or otherwise perform the actions necessary to achieve the purposes set out above (see Section ‎3 ‘How we use the data’).
It is important that the personal data we hold about you is accurate and current. Please keep us informed if your personal data changes during your relationship with us by contacting us via the contact details in Section 14 ‘Contact Us’.
Information about, access to, and rectification of your personal data
According to applicable laws, you have the right to obtain confirmation as to whether or not personal data concerning you are being processed (pursuant to the process described above), and, where that is the case, the right to access and rectify your personal data you have shared with us. Through your settings of the Services, you can access and update your account information and change your profile settings.
If you wish to limit or change access to or the sharing of your personal data with a social network, please do this via your account settings on that social network.
Accuracy of your personal data
We take reasonable measures to ensure that you are able to keep your personal data accurate and updated. You can always approach us in order to obtain confirmation whether or not we still process your personal data.
If you find out that your personal data processed by us is inaccurate or incomplete and you are unable to update your personal data according to Section 2 of this Privacy Policy, you may request us to update such personal data. We will verify your identity and update your personal data on your behalf.
Erasure of your personal data
You can ask us to erase your personal data at any time. If you approach us with such a request, we will delete all your personal data we have without undue delay, provided that your personal data is no longer necessary for the provision of the Services or other permitted purposes, in particular in connection with exercising and defending our legal rights, or meeting our legal obligations. We will also delete (and ensure deletion by the processors that we engage) all your personal data in case you withdraw your consent or in the circumstances that the law requires us to do so.
Restriction of processing
If you request us to restrict the processing of your personal data, e.g. in circumstances when you contest the accuracy, lawfulness or our need to process your personal data, we will limit processing of your personal data to the necessary minimum (storage) and, if applicable, will process them only for the establishment, exercise or defense of legal claims or, where necessary, for protection of rights of another natural or legal person, or other limited reasons dictated by the applicable law. In case the restriction is lifted, and we continue processing your personal data, you will be informed accordingly without undue delay.
Portability of your personal data
You have the right to receive personal data relating to you and which you have provided to us. If you approach us with such request, we will provide your personal data in commonly used and machine-readable format to you without undue delay from receipt of your request. If you request so, we will send your personal data to a third party (another data controller) which you will identify in your request, unless such request would adversely affect rights or freedoms of others and where technically feasible.
Objection to processing
You have the right to object to our using your personal data on the basis of our legitimate interests (refer to Section ‎4 above to see when we are relying on our legitimate interests) (or those of a third party) and there is something about your particular situation which makes you want to object to processing on this ground. In such case, we will no longer process your personal data unless we demonstrate compelling legitimate grounds for their further processing which override your interests, rights and freedoms, or for the establishment, exercise or defense of our legal claims. If you object to processing of your data for direct marketing purposes, we will cease to process your data for these purposes.
Withdraw your consent
If you have provided us any consent with the processing of personal data, for example for marketing communication, you can withdraw your given consent at any time without stating any reason. We will block your personal data for any further processing. Please note that the withdrawal of your consent does not affect the lawfulness of any processing based on consent before its withdrawal.
Complaint to a data protection authority
You have the right to submit a complaint concerning our data processing activities to Úřad pro ochranu osobních údajů, at Pplk. Sochora 727/27, 170 00 Praha 7, Czech Republic.
13. Children
Our Services are not designed or intended for use by children under 18 and we do not intentionally or knowingly collect data from children under 18 or allow them to register. If you are under 18, you should not use our Services or websites through which the Services are available unless a parent or guardian is present. Children under 18 may not submit any information to us, and if we discover that we have inadvertently gathered any such information for a child under 18 or such child has created an account, we will take steps to delete any such information and close that account as soon as possible. If your child has submitted information, and you wish to review, change and/or delete such information as well as refuse to allow any further collection or use of the child’s information, or if you have reason to believe that this has occurred involving a child under 18, please contact us following the process stipulated in this Privacy Policy.
14. Contact Us
If you have any queries regarding our data collection and protection practices or your rights, please do not hesitate to contact our Data Protection Officer at
dataprivacy@emplifi.io
.
TABLE OF CONTENTS
1. About Emplifi and how we process personal data
2. Data we collect
3. How we use the data
4. Lawful basis
5. Retention periods
6. Sharing your personal data for legal and business purposes
SHARE
Copy the link
Ready to transform your social media efforts?
Emplifi helps boost efficiency, increase revenue, and scale your social media — whether you have a small team or a complex product. Want to see how? Let’s talk today.
Get a demo
What can you expect?
A partner who cares about your strategy and objectives
Live demo showing how we differentiate from the pack
No pressure, just advice
Get a demo
Outpace your competition with easy-to-use, innovative solutions
We’re recognized as a market leader in innovation, customer support, and ease of use from these organizations.
We Care About Your Privacy
We and our partners store and/or access information on a device, such as unique IDs in cookies to process personal data. You may accept or manage your choices by clicking below or at any time in the privacy policy page. These choices will be signaled to our partners and will not affect browsing data.
We and our partners process data to provide:
Use precise geolocation data. Actively scan device characteristics for identification. Store and/or access information on a device. Personalised ads and content, ad and content measurement, audience insights and product development.
List of Partners (vendors)
I Accept
Reject All
Show Purposes
About Your Privacy
We process your data to deliver content or advertisements and measure the delivery of such content or advertisements to extract insights about our website. We share this information with our partners on the basis of consent. You may exercise your right to consent, based on a specific purpose below or at a partner level in the link under each purpose. These choices will be signaled to our vendors participating in the Transparency and Consent Framework.
More information
Allow All
Manage Consent Preferences
Targeting Cookies
These cookies may be set through our site by our advertising partners. They may be used by those companies to build a profile of your interests and show you relevant adverts on other sites. They do not store directly personal information, but are based on uniquely identifying your browser and internet device. If you do not allow these cookies, you will experience less targeted advertising.
Functional Cookies
These cookies enable the website to provide enhanced functionality and personalisation. They may be set by us or by third party providers whose services we have added to our pages. If you do not allow these cookies then some or all of these services may not function properly.
Performance Cookies
These cookies allow us to count visits and traffic sources so we can measure and improve the performance of our site. They help us to know which pages are the most and least popular and see how visitors move around the site. All information these cookies collect is aggregated and therefore anonymous. If you do not allow these cookies we will not know when you have visited our site, and will not be able to monitor its performance.
Always Active
These cookies are necessary for the website to function and cannot be switched off in our systems. They are usually only set in response to actions made by you which amount to a request for services, such as setting your privacy preferences, logging in or filling in forms. You can set your browser to block or alert you about these cookies, but some parts of the site will not then work. These cookies do not store any personally identifiable information.
Store and/or access information on a device
Cookies, device identifiers, or other information can be stored or accessed on your device for the purposes presented to you.
List of IAB Vendors‎
| View Full Legal Text
Opens in a new Tab
Personalised ads and content, ad and content measurement, audience insights and product development
Select basic ads
Switch Label
Ads can be shown to you based on the content you’re viewing, the app you’re using, your approximate location, or your device type.
Create a personalised ads profile
Switch Label
A profile can be built about you and your interests to show you personalised ads that are relevant to you.
Select personalised ads
Switch Label
Personalised ads can be shown to you based on a profile about you.
Create a personalised content profile
Switch Label
A profile can be built about you and your interests to show you personalised content that is relevant to you.
Select personalised content
Switch Label
Personalised content can be shown to you based on a profile about you.
Measure ad performance
Switch Label
The performance and effectiveness of ads that you see or interact with can be measured.
Measure content performance
Switch Label
The performance and effectiveness of content that you see or interact with can be measured.
Apply market research to generate audience insights
Switch Label
Market research can be used to learn more about the audiences who visit sites/apps and view ads.
Develop and improve products
Switch Label
Your data can be used to improve existing systems and software, and to develop new products
List of IAB Vendors‎
| View Full Legal Text
Opens in a new Tab
Use precise geolocation data
Your precise geolocation data can be used in support of one or more purposes. This means your location can be accurate to within several meters.
List of IAB Vendors‎
| View Full Legal Text
Opens in a new Tab
Actively scan device characteristics for identification
Your device can be identified based on a scan of your device's unique combination of characteristics.
List of IAB Vendors‎
| View Full Legal Text
Opens in a new Tab
Always Active
Your data can be used to monitor for and prevent fraudulent activity, and ensure systems and processes work properly and securely.
List of IAB Vendors‎
| View Full Legal Text
Opens in a new Tab
Always Active
Your device can receive and send information that allows you to see and interact with ads and content.
List of IAB Vendors‎
| View Full Legal Text
Opens in a new Tab
Always Active
Data from offline data sources can be combined with your online activity in support of one or more purposes
List of IAB Vendors‎
| View Full Legal Text
Opens in a new Tab
Always Active
Different devices can be determined as belonging to you or your household in support of one or more of purposes.
List of IAB Vendors‎
| View Full Legal Text
Opens in a new Tab
Always Active
Your device might be distinguished from other devices based on information it automatically sends, such as IP address or browser type.
List of IAB Vendors‎
| View Full Legal Text
Opens in a new Tab
Back Button
Performance Cookies
Search Icon
Filter Icon
Clear
checkbox label
label
Apply
Cancel
Consent
Leg.Interest
checkbox label
label
checkbox label
label
checkbox label
label
Sub-policy 25
https://www.zenloop.com/de/legal/privacy:
Letztes Update: 26. April 2023
Datenschutzerklärung
Willkommen bei zenloop!
1. Ihre Privatsphäre ist uns wichtig
1.1 Wer sind wir?
zenloop (oder „wir”) ist eine Business-to-Business Software-as-a-Service Plattform, die es Kunden ermöglicht, Feedback zu sammeln, zu analysieren und „den Kreislauf zu schließen”, um Loyalität zu messen und zu fördern. Wenn Sie direkt mit uns sprechen möchten, finden Sie unsere Kontaktdaten (und die unseres Datenschutzbeauftragten) am Ende dieser Datenschutzerklärung.
1.2 Wozu dient diese Datenschutzerklärung?
Diese Datenschutzerklärung beschreibt, wie zenloop Ihre persönlichen Daten sammelt, verwendet, speichert, teilt und sichert. Sie gilt bei Zugriff auf, Besuch von oder Verwendung eines beliebigen Teils unserer Website oder unseres Dienstes. Sie können diese Datenschutzerklärung jederzeit über unsere Website (
www.zenloop.com/de/legal/privacy
) abrufen und herunterladen, speichern und drucken. Je nachdem, wie sie unsere Site oder Dienst verwenden, gelten einige Teile dieser Erklärung für Sie, andere nicht – aus jedem Kapitel geht deutlich hervor, ob es für Sie gilt. Bitte lesen Sie diese Datenschutzerklärung, unsere Allgemeinen Geschäftsbedingungen und unsere Auftragsverarbeitungsvereinbarung sorgfältig. Ihre Zustimmung zu diesen Bestimmungen ist zur Nutzung unseres Dienstes erforderlich. Sie können unseren Dienst nicht nutzen, wenn Sie diesen Bestimmungen nicht zustimmen.
1.3 Was bedeutet „Personenbezogene Daten“
In dieser Datenschutzerklärung werden wir viel über „personenbezogene Daten” sprechen. Dieser Begriff ist in Artikel 4 der Europäischen Datenschutzgrundverordnung (DSGVO) wie folgt definiert (und wird so für die Zwecke dieser Datenschutzerklärung verwendet):
„Personenbezogene Daten bezeichnet alle Informationen, die sich auf eine identifizierte oder identifizierbare natürliche Person (im Folgenden „betroffene Person”) beziehen; als identifizierbare natürliche Person wird eine natürliche Person angesehen, die direkt oder indirekt, insbesondere mittels Zuordnung zu einer Kennung wie einem Namen, zu einer Kennnummer, zu Standortdaten, zu einer Online-Kennung oder zu einem oder mehreren besonderen Merkmalen identifiziert werden kann, die Ausdruck der physischen, wirtschaftlichen, kulturellen oder sozialen Identität dieser natürlichen Person sind.“
1.4 Website-Besucher, Ersteller und Befragte
zenloop wird von Website-Besuchern (Menschen, die unsere Webseite besuchen, inklusive allgemeiner Besucher, die sich nicht mit einem Account bei uns registrieren), Erstellern (Personen, die über unsere Webseite Umfragen erstellen und durchführen) und Befragten (Personen, die auf solche Umfragen antworten) verwendet. Wie wir Ihre Daten speichern und handhaben, hängt zum großen Teil davon ab, ob Sie ein Website-Besucher, ein Ersteller und/oder ein Befragter sind. Aus diesem Grund haben wir diese Datenschutzerklärung in drei Abschnitte aufgeteilt.
Klicken Sie auf den jeweiligen Abschnitt, der für Sie zutrifft:
Datenschutz für Website-Besucher
Datenschutz für Ersteller
Datenschutz für Befragte
2. Datenschutz für Website-Besucher
2.1 Wer ist ein Website-Besucher?
Wenn und während Sie unsere Webseite
www.zenloop.com
besuchen (auch ohne Registrierung eines Accounts) sind Sie ein „Website-Besucher”.
2.2 Welche Daten erfassen wir von Website-Besuchern?
Während Sie unsere Website besuchen, erfassen wir im Hintergrund folgende Daten von all unseren Website-Besuchern:
Statistische Nutzungsdaten:
Wir erfassen und analysieren Daten darüber, wie Sie unsere Webseite gefunden haben, wie Sie browsen, wie lange Sie bleiben und worauf Sie während Ihres Aufenthaltes klicken.
Geräte- und Browserdaten:
Wir sammeln Daten über das für die Nutzung eingesetzte Gerät (z. B. ob Sie einen Laptop oder ein Smartphone verwenden) und die Anwendung (z. B. ob Sie Chrome oder Firefox verwenden), um Zugang zu unserer Site zu erhalten. Dies umfasst auch Ihre öffentliche IP-Adresse, mit der wir Ihren geografischen Standort feststellen können.
Verweisdaten:
Falls Sie auf unsere Webseite durch einen externen Verweis gelangt sind (wie über einen Link von einer anderen Webseite oder einer E-Mail) speichern wir Informationen über die Quelle, die Sie an uns weitergeleitet hat.
Daten von „Cookies“ oder „Page-Tags“:
Wir verwenden sogenannte „Tracking-Services“ von Drittanbietern, die Cookies und Page-Tags einsetzen (auch bekannt als Web-Beacons oder Web-Bugs), um aggregierte und anonymisierte Daten über Besucher unserer Webseiten zu sammeln. Diese Daten können sowohl Nutzungs- als auch Website-Besucherstatistiken enthalten.
Falls Sie auf bestimmte Art und Weise mit unserer Webseite interagieren, werden wir außerdem die folgenden Daten über Sie erfassen:
Freiwillige Daten:
Wir können zusätzliche personenbezogene Informationen oder Daten von Ihnen erfassen, wenn Sie uns diese in anderen Zusammenhängen, wie Referenzen oder öffentlichen Inhalten, freiwillig übermitteln.
Rechtsgrundlage für die Erhebung der Zugriffsdaten ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO, begründet auf dem Interesse Ihnen den Besuch der Website zu ermöglichen und die dauerhafte Funktionsfähigkeit und Sicherheit unserer Systeme zu gewährleisten.  Rechtsgrundlage für die Erhebung der freiwilligen Daten ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. b DSGVO.
2.3 Wie verwenden wir die über Website-Besucher gesammelten Daten?
Wir verwenden die über Website-Besucher gesammelten Daten, um:
Ihre Erfahrung zu personalisieren: Ihre Daten helfen uns dabei, besser auf Ihre individuellen Bedürfnisse einzugehen.
unsere Webseite zu verbessern: Wir streben ständig danach, unsere Web-Angebote aufgrund der Daten und der Feedbacks, die wir von Ihnen erhalten, zu verbessern.
den Kundendienst zu verbessern: Ihre Daten helfen uns dabei, auf Ihre Kundendienstanfragen und Support-Bedürfnisse effektiver zu reagieren sowie neue Funktionen zu evaluieren oder auszuarbeiten.
Rechtsgrundlage ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO, beruhend auf dem berechtigten Interesse an der Steigerung der Attraktivität unseres Services.
Darüber hinaus können wir statistische und andere Informationen in Bezug auf die Leistung, den Betrieb und die Nutzung unserer Dienste zusammenstellen. Bei der Analyse der Dienste werden Ihre Daten nicht in einer Form erfasst, die Sie identifizieren oder zu Ihrer Identifizierung dienen könnten. Wir können Ihre personenbezogenen Daten anonymisieren und die für eine solche Anonymisierung erforderlichen Verarbeitungsschritte durchführen. Anonymisierte oder aggregierte Daten gelten nicht mehr als personenbezogene Daten. Unter Wahrung der Anonymität kann zenloop alle erzeugten Daten für eigene Zwecke, wie statistische Analysen, Branchenvergleiche, Benchmarking, Forschung und Entwicklung und andere Zwecke verwenden. Die Rechtsgrundlage ist Art. 6 Abs.. 1 Satz 1 lit. f GDPR, basierend auf dem berechtigten Interesse, die Attraktivität unseres Dienstes zu steigern.
2.4 Wann und mit wem teilen wir Ihre Daten?
zenloop erkennt an, dass Sie uns die Sicherung der Geheimhaltung Ihrer Daten anvertraut haben. Ihr Vertrauen ist uns sehr wichtig, so dass wir Ihre Daten nur unter begrenzten Umständen und in Übereinstimmung mit dem geltenden Gesetz offenlegen oder teilen. Insbesondere können wir Ihre Daten offenlegen gegenüber:
2.4.1. zenloop Unternehmen
Wir können Ihre personenbezogenen Daten zu den in dieser Datenschutzrichtlinie genannten Zwecken an unsere verbundenen Unternehmen weitergeben. Die angegliederten Unternehmen von zenloop können sich im EWR oder in Ländern befinden, die nach Ansicht der Europäischen Kommission ein angemessenes Schutzniveau für personenbezogene Daten bieten. Wir ergreifen geeignete vertragliche oder andere Maßnahmen zum Schutz Ihrer Daten in Übereinstimmung mit den geltenden Gesetzen.
Verbundene Unternehmen von zenloop:
Zenloop Ltd., situated at 128 City Road, London EC1V 2NX, United Kingdom
2.4.2. Unseren Service Providern
zenloop nutzt Drittanbieter, die uns helfen, Ihnen unsere Dienste zur Verfügung zu stellen. Dazu gehören Kreditkarten- und Zahlungsabwickler, Anbieter von Datenhosting-Diensten und Anbieter von Webanalysetools. Wir gewähren diesen Anbietern Zugang zu Ihren Daten, jedoch nur in dem Maße, wie es für die Erbringung ihrer Dienste für uns erforderlich ist. Wir verpflichten diese Dienstleister vertraglich dazu, Ihre Daten vertraulich zu behandeln und sie nur zum Zweck der Erbringung ihrer Dienstleistungen zu verwenden. Ihre Daten können in Länder übermittelt werden, die nach Ansicht der Europäischen Kommission ein angemessenes Schutzniveau für personenbezogene Daten bieten, sowie in Länder mit einem niedrigeren Datenschutzstandard als in der Europäischen Union. Wir ergreifen geeignete vertragliche oder sonstige Maßnahmen zum Schutz Ihrer Daten gemäß den geltenden Gesetzen, einschließlich der Umsetzung der Standardvertragsklauseln der Europäischen Kommission.
Die von uns in Anspruch genommenen Service-Provider sind:
„Google Analytics”: Wir verwenden diesen Webanalyse-Service von Google Inc. („Google”), mit Sitz in 1600 Amphitheatre Parkway Mountain View, CA 94043, USA. Google Analytics verwendet sogenannte „Cookies”, Textfiles, die auf Ihrem Computer gespeichert werden und eine Analyse der Nutzung einer Webseite ermöglichen. Die Informationen über Ihre Verwendung dieser Website (inklusive Ihrer IP-Adresse), die durch den „Cookie“ generiert werden, werden von Google verwendet, um Ihre Nutzung der Webseite zu bewerten, um für den Betreiber der Webseite Berichte über Webseiten-Aktivitäten zu erstellen und um zusätzliche, im Zusammenhang mit der Website- und Internetnutzung stehende Dienste bereitzustellen. Mehr Informationen hierzu finden Sie in
Googles Allgemeinen Geschäftsbedingungen
. Bitte lesen Sie zusätzlich auch
Googles Datenschutzerklärung
.
Segment Inc. mit Sitz in 55 2nd St, 4th Fl., San Francisco, CA 94105 USA. Weitere Informationen finden Sie in den
Allgemeinen Geschäftsbedingungen
und den
Datenschutzbestimmungen
.
Intercom Inc., mit Sitz in 55 2nd St, 4th Fl., San Francisco, CA 94105 USA. Weitere Informationen finden Sie in den
Allgemeinen Geschäftsbedingungen
und den
Datenschutzbestimmungen
.
Heap Inc., mit Sitz in 460 Bryant St., Suite 300, San Francisco, CA 94107, USA. Weitere Informationen finden Sie in den
Allgemeinen Geschäftsbedingungen
und den
Datenschutzbestimmungen
.
Pipedrive, Paldiski mnt 80, Tallinn 10617, Estonia. Weitere Informationen finden Sie in den
Allgemeinen Geschäftsbedingungen
und den
Datenschutzbestimmungen
.
KlentySoft Inc., 340 S Lemon Ave, #2331 Walnut, CA 91789, USA. Weitere Informationen finden Sie in den
Allgemeinen Geschäftsbedingungen
und den
Datenschutzbestimmungen
.
Stripe, 510 Townsend St, San Francisco, CA 94103, USA. Weitere Informationen finden Sie in den
Allgemeinen Geschäftsbedingungen
und den
Datenschutzbestimmungen
.
Zapier Inc., mit Sitz in 4548 Market St. #62411, San Francisco, CA 94104-5401, USA. Weitere Informationen finden Sie in den
Allgemeinen Geschäftsbedingungen
und den
Datenschutzbestimmungen
.
Octobat, Société par actions simplifiées, 230 rue du General Leclerc 95120 Ermont, France. Weitere Informationen finden Sie in den
Allgemeinen Geschäftsbedingungen
und den
Datenschutzbestimmungen
.
AutopilotHQ, Inc., mit Sitz in 149 New Montgomery St, Suite 631, Floor, San Francisco, CA, 94105, USA. Weitere Informationen finden Sie in den
Allgemeinen Geschäftsbedingungen
und den
Datenschutzbestimmungen
.
Leadfeeder, mit Sitz in Mikonkatu 17, 00100, Helsinki, Finland. Weitere Informationen finden Sie in den
Allgemeinen Geschäftsbedingungen
und den
Datenschutzbestimmungen
.
productboard Inc., mit Sitz in 731 Market street #200, San Francisco, California  94103 US. Weitere Informationen finden Sie in den
Allgemeinen Geschäftsbedingungen
und den
Datenschutzbestimmungen
.
Planhat AB, Sveavägen 98, 113 50 Stockholm, Sweden. Weitere Informationen finden Sie in den
Allgemeinen Geschäftsbedingungen
und den
Datenschutzbestimmungen
.
Google Data Studio by Google, Inc., mit Sitz in 1600 Amphitheatre Parkway Mountain View, CA 94043, USA. Weitere Informationen finden Sie in den
Allgemeinen Geschäftsbedingungen
und den
Datenschutzbestimmungen
.
CISION Germany GmbH, Westhafenplatz 1 60327, Frankfurt Main, Germany. Weitere Informationen finden Sie in den
Allgemeinen Geschäftsbedingungen
und den
Datenschutzbestimmungen
.
SorryApp Ltd., Old Station Business Park Petworth, West Sussex, United Kingdom. Weitere Informationen finden Sie in den
Allgemeinen Geschäftsbedingungen
und den
Datenschutzbestimmungen
.
Usercentrics GmbH, Sendlinger Straße 7, 80331 München.Weitere Informationen finden Sie in den
Allgemeinen Geschäftsbedingungen
und den
Datenschutzbestimmungen
.
Dreamdata, Købmagergade 22, 2nd Floor, 1150 Copenhagen, Denmark. Weitere Informationen finden Sie in den
Datenschutzbestimmungen
und Dreamdata’s
Cookie Richtlinien
.
LinkedIn Ireland Unlimited Company, Wilton Plaza, Wilton Place, Dublin Ireland and LinkedIn Corporation, 1000 W. Maude Avenue, Sunnyvale, CA 94085, USA. LinkedIn’s
Allgemeine Geschäftsbedingungen
.
Facebook Ireland Ltd. Meta Platforms Inc.,4 Grand Canal Square, Grand Canal Harbour, Dublin 2, Ireland / Meta Platforms Inc 1601 Willow Road Menlo Park, CA 94025 United States. Facebook’s/Meta’s
Datenschutzbestimmungen
.
ZoomInfo Inc., 805 Broadway, Suite 900, Vancouver, WA 98660. Zoominfo’s Datenschutzbestimmungen finden Sie
hier
.
Okta, Inc. with offices at 100 1st Street, San Francisco, California 94105. Okta’s Datenschutzbestimmungen finden Sie
hier
.
Sofern erforderlich oder gesetzlich erlaubt: Manchmal können öffentliche Behörden (wie Gerichte, Regierungsbehörden, Staatsanwaltschaften, Kartellrechtbehörden und andere) uns dazu auffordern, ihnen gegenüber in Ausübung ihrer Pflichten Daten offenzulegen (z. B. um im Hinblick auf illegale Aktivitäten zu ermitteln, diese zu verhindern oder zu handeln). Wir dürfen Ihre Daten offenlegen, falls erforderlich oder gesetzlich erlaubt. Dies dürfen wir auch dann, wenn wir glauben, dass eine Offenlegung zum Schutz unserer Rechte, Ihrer Sicherheit oder der Sicherheit von anderen nötig ist, und/oder  um einem Gerichtsverfahren, Gerichtsbeschluss, einer Vorladung oder einem anderen rechtlichen Verfahren, das uns zugestellt wurde, Folge zu leisten.
Wenn es zu einer Änderung in der Gesellschafter- oder Eigentümerstruktur von zenloop kommt: Wenn sich die Gesellschafterstruktur unseres Unternehmens oder in wesentlichen Bereichen des Unternehmens ändert (entweder durch einen Share Deal oder einen Asset Deal), oder wenn wir eine Umstrukturierung vornehmen (beispielsweise in Form einer Fusion oder Konsolidierung, oder in Form von Maßnahmen nach dem deutschen Umwandlungsgesetz), geben Sie zenloop ausdrücklich Ihre Zustimmung zur Übertragung Ihrer Daten an den neuen Eigentümer oder den Rechtsnachfolger, so dass wir weiterhin unsere Dienste bereitstellen können. Falls erforderlich, wird zenloop die betreffenden Datenschutzbehörden jeder Gerichtbarkeit, in Übereinstimmung mit den Mitteilungsverfahren gemäß den geltenden Datenschutzgesetzen über eine solche Übertragung informieren.
Wenn wir Ihre Zustimmung zur Offenlegung haben: Natürlich können jederzeit Situationen auftreten, für welche Sie uns, zusätzlich zu den oben aufgeführten, Ihre ausdrückliche Zustimmung zur Offenlegung Ihrer Daten gegenüber anderen gegeben haben. Dies kann beispielsweise der Fall sein, wenn Sie eine Referenz über Ihre zenloop-Erfahrung abgeben oder wenn wir, mit Ihrer Zustimmung, Ihre Kontaktdaten gegenüber Dritten offenlegen, damit diese Sie für Marketingzwecke kontaktieren können.
Bitte lesen Sie in Abschnitt 5 unten weiter – der Rest dieser Datenschutzerklärung enthält wichtige Informationen, die auch für Sie gelten.
2.5 Verwendung von Cookies und Opt-out
Auf dieser Website werden „Cookies” eingesetzt. Cookies sind Textdateien, die auf Ihrem Endgerät zu den nachfolgend beschriebenen Zwecken gespeichert werden bis sie verfallen. Sie können die Cookies aber schon vor ihrem Verfallsdatum löschen. Cookies können von uns oder von einem dritten Anbieter übermittelt werden. Die Cookies werden verwendet, um eine Analyse der Benutzung unserer Website zu ermöglichen. Die durch den Cookie erzeugten Informationen über Ihre Benutzung dieser Website (einschließlich Ihrer IP-Adresse) werden an einen Server, der sich zum Teil außerhalb der EU befindet, übertragen und dort gespeichert. Einige unserer Service-Provider werden diese Informationen auch an Dritte weitergeben, sofern dies gesetzlich vorgeschrieben ist oder soweit Dritte diese Daten im Auftrag unserer Service-Provider verarbeiten. Sie können die Installation der Cookies durch eine entsprechende Einstellung in Ihrem Browser verhindern; wir weisen Sie jedoch darauf hin, dass Sie in diesem Fall gegebenenfalls nicht alle Funktionen unserer Website vollumfänglich nutzen können.
Arten und Funktionen von Cookies:
Essenzielle Cookies: Bestimmte Cookies sind erforderlich um die Kernfunktionalität unserer Website zu aktivieren. Essenzielle Cookies können Sie nicht deaktivieren.
Andere Arten von Cookies:
Wir verwenden auch andere Arten von Cookies, um unsere Website interessant und hilfreich für Sie zu machen:
Funktionalitätscookies: Wir möchten sicherstellen, dass Ihre Präferenzen und Einstellungen wiedererkannt werden, wenn Sie unsere Website besuchen. Die Funktionalitätscookies sorgen für eine einfachere Nutzung unserer Website.
Analyse- und Statistik-Cookies: Diese Cookies helfen uns, statistische Informationen über die Nutzung unserer Website zu erhalten und unsere Website zu verbessern. Diese Cookies helfen uns bei der pseudonymisierten Analyse und Optimierung unserer Dienste.
Marketing-Cookies: Diese Technologien werden von Werbetreibenden verwendet, um Anzeigen basierend auf Ihren Interessen zu schalten.
Für eine Übersicht aller von uns verwendeten Cookies klicken Sie bitte hier
[
Link
]
Klicken Sie
hier
, um Tracking-Cookies abzulehnen.
3. Datenschutz für Ersteller
3.1 Wer ist ein Ersteller?
Wenn Sie sich mit einem zenloop-Account registrieren und sich für unser Abonnement eintragen, um Umfragen durchzuführen, sind Sie ein „Ersteller”.
3.2 Welche Daten über Ersteller sammeln wir?
Wenn Sie Ersteller sind, sammeln wir und verwenden Ihre Daten wie in Abschnitt 2 oben beschrieben. Zusätzlich sammeln wir die folgenden Daten über Sie, während Sie unseren Dienst nutzen:
Registrierungsinformationen:
Sie benötigen einen zenloop-Account, bevor Sie Umfragen auf zenloop erstellen können. Wenn Sie sich auf unserer Webseite für einen Account anmelden, erfassen wir die Daten, die Sie uns zur Verfügung stellen. Wenn Sie sich für einen Account registrieren, erfassen wir Ihren Vor- und Nachnamen, E-Mailadresse, Website-Besuchername, Passwort, und Firmenname.
Rechnungsinformationen:
Wenn Sie einen unserer Abonnement-Pläne abonnieren, werden wir Sie dazu auffordern, Ihre Rechnungsdetails zur Verfügung zu stellen, inklusive Ihres Rechnungsnamens, der Rechnungsadresse und zusätzlicher finanzieller Auskünfte, abhängig von der von Ihnen gewählten Zahlungsmethode. Wir werden außerdem Daten über Ihr individuelles Abonnement (inklusive dem Anmeldedatum und Verlängerungsdaten) speichern.
„Mein Account” Einstellungen:
Sie können auf unserer Plattform verschiedene Präferenzen und persönliche Details über die Einstellung „Mein Account” sehen und bearbeiten. Sie können z. B. Präferenzen wie Ihre voreingestellte Sprache oder voreingestellte Zeitzone einstellen.
Umfragedaten:
Wir sammeln und speichern alle Fragen und Antworten aus den Umfragen, die Sie erstellen und durch unseren Dienst laufen lassen, inklusive Statistiken oder Erkenntnisse. Natürlich sorgen wir für die Sicherung dieser Daten, aber wir halten sie auch geheim: Nur Ihr Account hat jederzeit Zugang zu den Fragen und Antworten Ihrer Umfrage.
Empfängerdaten:
zenloop erlaubt Ihnen, die persönlichen Daten Ihrer Befragten zu importieren (z. B. E-Mailadressen), so dass Sie Befragte einfach zur Teilnahme an Umfragen einladen können und ihre Resultate später analysieren können. Wir speichern und verarbeiten diese Daten als Auftragsdatenverarbeiter ausschließlich in Ihrem Namen und auf Ihre Anweisung hin.
Rechtsgrundlage für die Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. b DSGVO.
3.3 Wie verwenden wir die Daten, die wir über Ersteller sammeln?
Wir verwenden Daten von Erstellern für dieselben Zwecke wie andere Website-Besucherinformationen, wie in Abschnitt 2 oben beschrieben.
Zusätzlich verwenden wir Daten von Erstellern auch um:
unseren Dienst bereitzustellen: Wir verwenden Ihre Registrierungsdaten, Rechnungsdaten, „Mein Account” Einstellungen und Ihre Umfrage- und Empfängerdaten, um Ihnen unseren Dienst zur Verfügung zu stellen. Dies bedeutet, dass wir Ihnen auch unseren Kunden-Support zur Verfügung stellen, wofür wir Zugang zu Ihren Daten haben müssen, um Ihnen zu helfen. Rechtsgrundlage ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. b DSGVO.
Service-Analysen zu erstellen: Wir verwenden Ihre Daten in aggregierter Form, um Berichte oder Benchmarks zu erstellen. Dies bedeutet, dass wir Ihre Daten für Zwecke des Sicherheits- und Betriebsmanagements verwenden dürfen, um statistische Analysen zu erstellen, sowie für Forschungs- und Entwicklungszwecke. Bitte beachten Sie, dass diese Analysen, Berichte und Benchmarks nicht die Identifizierung einer Person zulässt oder keine Daten enthält, die dazu beitragen könnten, diese zu identifizieren. Rechtsgrundlage ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO, beruhend auf dem berechtigten Interesse an der Weiterentwicklung unseres Services.
Service Analysen, Forschung und Produktentwicklung: Wir können statistische und andere Informationen in Bezug auf die Leistung, den Betrieb und die Nutzung unserer Dienste zusammenstellen. In die Serviceanalysen werden Ihre Daten nicht in einer Form aufgenommen, die Sie identifizieren oder dazu dienen könnte, Sie zu identifizieren. Wir können Ihre personenbezogenen Daten anonymisieren und die für eine solche Anonymisierung erforderlichen Verarbeitungsschritte durchführen. Anonymisierte oder aggregierte Daten gelten nicht mehr als personenbezogene Daten. Unter Wahrung der Anonymität kann zenloop alle erzeugten Daten für eigene Zwecke, wie statistische Analysen, Branchenvergleiche, Benchmarking, Forschung und Entwicklung und andere Zwecke verwenden. Die Rechtsgrundlage ist Art. 6 Abs.. 1 Satz 1 lit. f GDPR, basierend auf dem berechtigten Interesse, die Attraktivität unseres Dienstes zu steigern.
Ihnen regelmäßig E-Mails zu schicken: Die E-Mailadresse, die Sie uns als Teil Ihrer Registrierungsinformationen zur Verfügung stellen, kann dazu verwendet werden, Ihnen Informationen und Updates betreffend Ihrer Bestellung zu senden. Rechtsgrundlage ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. b DSGVO.
Ihnen Feedback-Anfragen zu senden: Wir können Ihnen E-Mails senden, um Sie um eine Bewertung von zenloop und unseren Diensten zu bitten. Diese E-Mails enthalten keine Werbeinhalte. Die Rechtsgrundlage ist Art. 6 Abs.. 1 Satz 1 lit. f GDPR, basierend auf dem berechtigten Interesse, die Attraktivität unseres Dienstes zu steigern. Wenn Sie den Erhalt zukünftiger E-Mails jederzeit abbestellen möchten, finden Sie am Ende jeder E-Mail, die wir Ihnen senden, eine Anleitung zur Abbestellung.
um Sie zu Marketingzwecken zu kontaktieren: Zusätzlich und abhängig davon, ob Sie uns Ihre Zustimmung gegeben haben, können wir Ihre E-Mailadresse dazu verwenden, Ihnen gelegentlich Firmennews, Updates und zugehörige Produkt- oder Serviceinformationen zu schicken. Falls Sie sich zu einem bestimmten Zeitpunkt von zukünftigen E-Mails abmelden wollen, finden Sie detaillierte Abmeldeanweisungen am Ende einer jeden E-Mail, die wir Ihnen zusenden.
Bitte lesen Sie unten in Abschnitt 5 weiter – der Rest dieser Datenschutzerklärung enthält wichtige Informationen, die auch für Sie gelten.
4. Datenschutz für Befragte
4.1 Wer ist ein Befragter?
Wenn Sie von einem Ersteller dazu eingeladen wurden, an einer zenloop-Umfrage teilzunehmen (z. B. über die Webseite des Erstellers oder über eine E-Mail) und Sie unsere Webseite besuchen, um die Umfrage zu beantworten, sind Sie ein „Befragter“.
4.2 Welche Daten sammeln wir über Befragte?
Als Befragter, sammeln wir im Namen und im Auftrag des Erstellers, der Sie zum Beantworten einer Umfrage eingeladen hat, die folgenden Daten:
Umfrageantworten:
Wir sammeln und speichern die Antworten, die Sie als Reaktion auf die Umfrage, die Sie beantwortet haben, gegeben haben. Abhängig von der Umfrage kann dies Ihren Namen und/oder andere persönliche Daten umfassen. Rechtsgrundlage ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. b, Art. 28 Abs. 3 DSGVO.
E-Mailadresse:
zenloop zeichnet Ihre E-Mailadresse auf, wenn der Ersteller uns diese zur Verfügung stellt, um Ihnen eine Einladung zur Umfrage zu senden. Rechtsgrundlage ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. b, Art. 28 Abs. 3 DSGVO. Wir vertrauen darauf, dass der Ersteller Sie zuvor nach Ihrem Einverständnis gefragt hat. Natürlich können Sie jederzeit vom Opt-out Gebrauch machen, indem Sie die Abmeldeanweisungen am Ende einer jeden E-Mail, die sie von uns erhalten, befolgen.
4.3 Wie verwenden wir die Daten, die wir über Befragte sammeln?
Das hängt von der Art der Daten ab, die sie uns zur Verfügung stellen:
Umfrageantworten:
Ihre Umfrageantworten befinden sich im Eigentum des Erstellers und werden exklusiv von ihm verwaltet (der Ersteller ist normalerweise dieselbe Person, die Sie zur Umfrage eingeladen hat). Einige Ersteller liefern Ihnen zum Zeitpunkt, an welchem Sie an der Umfrage teilnehmen, ihre eigene Datenschutzerklärung und wir schlagen Ihnen vor, diese zu überprüfen, um zu verstehen, wie der Ersteller Ihre Antworten handhabt. Bitte beachten Sie, dass zenloop in keiner Weise für den Inhalt der Umfrage verantwortlich ist, und sollten Sie Fragen zu einer Umfrage, an der Sie teilnehmen, haben, nehmen Sie bitte direkt mit dem Ersteller Kontakt auf.
Sonstige Daten:
Mit Ausnahme von Umfrageantworten verwenden wir Daten über Befragte zu denselben Zwecken wie Website-Besucherdaten, wie in Abschnitt 2 oben beschrieben.
5. Verantwortliche und Datenverarbeiter
zenloop ist „Verantwortlicher“ im Sinne des Art. 4 DSGVO für alle Website-Besucher- und Ersteller-Informationen, die wir erfassen. Der Verantwortliche für die Umfrageantwortdaten, die von Befragten geliefert werden, ist jedoch der Ersteller. Der Ersteller bestimmt, wie seine Umfragefragen- und Antworten verwendet werden. zenloop verarbeitet solche Daten nur im Namen von und in Übereinstimmung mit den Anweisungen des Erstellers. Falls Sie Fragen zu einer Umfrage haben, an der Sie teilnehmen, kontaktieren Sie bitte direkt den Ersteller.
6. Wie lange bewahren wir Ihre Daten auf?
Wir werden Ihre personenbezogenen Daten in Übereinstimmung mit den geltenden gesetzlichen Aufbewahrungsfristen aufbewahren. Nach Ablauf dieser Frist werden die entsprechenden Daten, sofern sie zur Erfüllung des Vertrages zwischen Ihnen und uns nicht länger notwendig sind, routinemäßig gelöscht.
Wenn Sie ein Ersteller sind, werden, wenn Sie Ihren Account löschen, all Ihre Daten, soweit dies gesetzlich erlaubt ist, aus unserem System gelöscht. Bitte beachten Sie, dass dieser Inhalt nicht mehr hergestellt werden kann, wenn Ihr Account gelöscht ist. Wir haften nicht für Verlust oder Schaden nach dem Löschen Ihres Accounts oder als Resultat davon. Es liegt in Ihrer Verantwortung, sicherzustellen, dass Inhalte, die Sie benötigen, gesichert wurden bzw. vor der Löschung kopiert wurden.
Ungeachtet des oben Gesagten bewahren und verwenden wir Ihre Daten, um unsere gesetzlichen Verpflichtungen zu erfüllen (inklusive der gesetzlichen Aufbewahrungsfristen), um Streitigkeiten beizulegen oder um unsere vertraglichen Vereinbarungen durchzusetzen. Wir dürfen Ihre Daten zudem in dem Umfang bewahren und verwenden, wie solche Daten in unseren statistischen Analysen, Berichten und Benchmarks integriert sind, und wir werden Ihre Daten nicht in einer Form integrieren, die eine Identifikation zulässt oder vernünftigerweise dazu beitragen kann, eine Person zu identifizieren.
7. Wie Website-Besucher ihre Daten kontrollieren können
7.1 Ihre Rechte als betroffene Person im Allgemeinen
Ihre Rechte in Bezug auf unsere Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten umfasst Folgendes:
Auskunft:
Sie können von uns jederzeit kostenlos eine Bestätigung darüber verlangen, ob Sie betreffende personenbezogene Daten verarbeitet werden; ist dies der Fall, so haben Sie ein Recht auf Auskunft über diese personenbezogenen Daten (siehe Abschnitt 7.2 unten für mehr Details).
Berichtigung:
Wenn Sie der Ansicht sind, dass Ihre personenbezogenen Daten, die wir speichern oder verarbeiten, fehlerhaft oder unvollständig sind, können Sie eine Berichtigung dieser fehlerhaften oder unvollständigen Daten verlangen (siehe Abschnitt 7.2 unten für mehr Details).
Recht auf Löschung (Recht auf Vergessenwerden):
Unter bestimmten Bedingungen können Sie jederzeit die Löschung Ihrer personenbezogenen Daten verlangen (siehe Abschnitt 7.3 für mehr Details).
Recht auf Einschränkung der Verarbeitung:
Unter bestimmten Bedingungen können Sie von uns eine Einschränkung der Verarbeitung verlangen (siehe Abschnitt 7.4 für mehr Details).
Widerspruch:
Sie können jederzeit aus Gründen basierend auf Ihrer besonderen Situation einen Widerspruch gegen die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten einlegen (siehe Abschnitt 7.5 für mehr Details).
Recht auf Datenübertragbarkeit:
Sie haben das Recht, die Sie betreffenden personenbezogenen Daten, die Sie uns zur Verfügung gestellt haben, in einem strukturierten, gängigen maschinenlesbaren Format zu erhalten (siehe Abschnitt 7.6 für mehr Details).
Widerruf:
Wenn unsere Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten auf Ihrer Einwilligung basiert, können Sie diese jederzeit widerrufen, ohne dass dies die Rechtmäßigkeit der aufgrund der Einwilligung bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung berührt (siehe Abschnitt 7.7 für mehr Details).
Beschwerde:
Wenn Sie der Ansicht sind, dass unsere Datenverarbeitungsmaßnahmen oder -mittel gegen die DSGVO verstoßen, können Sie eine Beschwerde bei einer Aufsichtsbehörde einreichen (siehe Abschnitt 7.8 für mehr Details).
7.2 Kann ich auf meine personenbezogenen Daten zugreifen und sie korrigieren?
Ja. Sie haben das Recht, jederzeit Auskunft über die Sie betreffenden personenbezogenen Daten, die zenloop über Sie verarbeitet, zu erhalten, und Sie können auch von uns verlangen, diese Daten zu berichtigen, zu löschen, einzuschränken oder zu sperren, falls erforderlich. Sie können diese Rechte jederzeit ausüben, indem Sie unseren Datenschutz-Support unter
dpo@zenloop.com
kontaktieren.
Wenn Sie ein Ersteller sind, können Sie Ihre personenbezogenen Daten ändern, indem Sie sich einloggen und unter Ihren Einstellungen auf der „Mein Account”-Seite  und der „Plan + Abrechnung”-Seite die zur Verfügung gestellten Anweisungen befolgen, oder indem Sie unsere „Contact us“-Seite besuchen. Wir empfehlen Ihnen, Ihre personenbezogenen Daten sofort zu aktualisieren, wenn diese sich ändern.
Wenn Sie ein Befragter sind, beachten Sie bitte, dass Ihre personenbezogenen Daten (inklusive aller Daten, die in den Umfrage-Antworten, die Sie gegeben haben, enthalten sind) exklusiv vom Ersteller verwaltet und kontrolliert werden – zenloop verarbeitet solche Daten nur im Namen des Erstellers und in Übereinstimmung mit den Anweisungen des Erstellers. Wenn Sie Ihre personenbezogenen Daten überprüfen, berichtigen, löschen, einschränken oder sperren möchten, bitten wir Sie darum, direkt Ihren Ersteller zu kontaktieren.
7.3 Was tun, wenn ich nicht will, dass meine personenbezogenen Daten verarbeitet werden?
Wenn Sie nicht möchten, dass Ihre personenbezogenen Daten verarbeitet werden, haben Sie das Recht, von uns zu verlangen, dass die Sie betreffenden personenbezogenen Daten unverzüglich gelöscht werden, sofern einer der folgenden Gründe zutrifft:
Die persönlichen Daten wurden zu Zwecken gesammelt oder in einer anderen Art und Weise verarbeitet, für die sie nicht länger notwendig sind;
Die personenbezogenen Daten sind für die Zwecke, für die sie erhoben oder auf sonstige Weise verarbeitet wurden, nicht mehr notwendig.
Sie widerrufen Ihre Einwilligung, auf die sich die Verarbeitung gemäß Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe a oder Artikel 9 Absatz 2 Buchstabe a DSGVO stützte, und es fehlt an einer anderweitigen Rechtsgrundlage für die Verarbeitung.
Sie legen gemäß Artikel 21 Absatz 1 DSGVO Widerspruch gegen die Verarbeitung ein und es liegen keine vorrangigen berechtigten Gründe für die Verarbeitung vor, oder Sie legen gemäß Artikel 21 Absatz 2 DSGVO Widerspruch gegen die Verarbeitung ein.
Die personenbezogenen Daten wurden unrechtmäßig verarbeitet.
Die Löschung der personenbezogenen Daten ist zur Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung nach dem Unionsrecht oder dem Recht der Mitgliedstaaten erforderlich, dem wir unterliegen.
Die persönlichen Daten wurden in Bezug auf angebotene Dienste Informationsgesellschaft gemäß Artikel 8 Abs. 1 DSGVO erhoben.
Wenn einer der oben genannten Gründe zutrifft und Sie wünschen, dass Ihre personenbezogenen Daten gelöscht werden, kontaktieren Sie bitte unseren Datenschutz-Support unter
dpo@zenloop.com
. Wir werden alles veranlassen, um dem Löschungsantrag unverzüglich nachzukommen.
7.4 Kann ich die Verarbeitung meiner Daten einschränken?
Ja. Sie können von uns eine sogenannte „Einschränkung der Verarbeitung” verlangen, wenn einer der folgenden Voraussetzungen zutrifft:
Sie bestreiten die Richtigkeit der personenbezogenen Daten, und zwar für eine Dauer, die es uns ermöglicht, die Richtigkeit der personenbezogenen Daten zu überprüfen;
die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten ist unrechtmäßig und Sie lehnen die Löschung der personenbezogenen Daten ab und verlangen stattdessen die Einschränkung der Nutzung der personenbezogenen Daten;
Wir benötigen Ihre personenbezogenen Daten nicht länger für die Zwecke der Verarbeitung, Sie benötigen sie jedoch zur Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen;
Sie haben Widerspruch gegen die Verarbeitung gemäß Artikel 21 Abs. 1 DSGVO eingelegt, solange noch nicht feststeht, ob unsere berechtigten Gründe gegenüber Ihren Gründen überwiegen.
Wenn eine der vorhergehend genannten Bedingungen vorliegt und Sie die Einschränkung der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen, von uns gespeicherten, Daten wünschen, können Sie uns jederzeit kontaktieren, um die Einschränkung der Verarbeitung zu veranlassen.
7.5 Kann ich der Verarbeitung meiner personenbezogenen Daten widersprechen?
Ja. Sie haben das Recht, aus Gründen, die sich aus ihrer besonderen Situation ergeben, jederzeit gegen die Verarbeitung der Sie betreffenden personenbezogenen Daten, die aufgrund von Artikel 6 Absatz 1 Buchstaben e oder f DSGVO erfolgt, Widerspruch einzulegen. In diesem Fall verarbeiten wir die personenbezogenen Daten nicht mehr, es sei denn, wir weisen zwingende schutzwürdige Gründe gemäß Artikel 21 Abs. 1  DSGVO nach oder die Verarbeitung dient der Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen.
Wenn wir Ihre personenbezogenen Daten verarbeiten, um Direktwerbung zu betreiben, haben Sie das Recht, jederzeit Widerspruch gegen die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zum Zwecke derartiger Werbung einzulegen; dies gilt auch für das Profiling (individuelle Profilerstellung), soweit es mit solcher Direktwerbung in Verbindung steht. Wenn Sie der Verarbeitung zu Direktmarketingzwecken widersprechen, werden wir Ihre personenbezogenen Daten nicht länger für diese Zwecke verarbeiten.
Wenn wir personenbezogene Daten für wissenschaftliche oder historische Forschungszwecke oder für statistische Zwecke gemäß Artikel 89 (1) DSGVO verarbeiten, haben Sie das Recht, aus Gründen, die sich aus Ihrer besonderen Situation ergeben, gegen die Verarbeitung der Sie betreffenden personenbezogenen Daten Widerspruch einzulegen, es sei denn, die Verarbeitung ist zur Erfüllung einer im öffentlichen Interesse liegenden Aufgabe erforderlich.
7.6 Kann ich meine Daten an einen anderen Verantwortlichen übertragen lassen?
Ja. Sie haben das Recht, die Sie betreffenden personenbezogenen Daten, die Sie uns bereitgestellt haben, in einem strukturierten, gängigen und maschinenlesbaren Format zu erhalten, und Sie haben das Recht, diese Daten ohne eine Behinderung durch uns an einen anderen Verantwortlichen zu übermitteln, sofern die Verarbeitung auf einer Einwilligung gemäß Artikel 6 Abs 1 lit. a oder Artikel 9 Abs 2 lit a DSGVO oder auf einem Vertrag gemäß Artikel 6 Abs 1 lit b DSGVO beruht und die Verarbeitung mithilfe automatisierter Verfahren erfolgt.
Bitte beachten Sie, dass diese Übertragung verboten sein könnte, wenn die Verarbeitung zur Durchführung eines Auftrages des öffentlichen Interesses oder der zenloop verliehenen Ausübung öffentlicher Gewalt notwendig sind. Bei der Ausübung Ihres Rechts auf Datenübertragbarkeit haben Sie auch das Recht darauf, dass Ihre personenbezogenen Daten direkt von uns an einen anderen Verantwortlichen übertragen werden, soweit dies technisch möglich ist.
7.7 Was passiert wenn ich meine Meinung ändere – kann ich meine Einwilligung widerrufen?
Ja. Wie in Kapitel 1.2 festgesetzt, müssen Sie dieser Datenschutzerklärung, unseren Allgemeinen Geschäftsbedingungen und unserer Auftragsverarbeitungsvereinbarung zustimmen, um die Erlaubnis zu erhalten, unseren Dienst zu nutzen. Wenn Sie jedoch unseren Dienst nicht länger nutzen wollen, haben Sie jederzeit das Recht, Ihre Einwilligung zur Verarbeitung der Sie betreffenden personenbezogenen Daten zu widerrufen. Hierfür kontaktieren Sie bitte unseren Datenschutz-Support unter
dpo@zenloop.com
. Wenn Sie Ihre Einwilligung widerrufen, können Sie unsere Dienste nicht mehr nutzen. Bitte beachten Sie, dass der Widerruf die Rechtmäßigkeit der aufgrund der Einwilligung bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung nicht berührt.
7.8 Alles ging schief – was kann ich tun?
Wenn Sie der Ansicht sind, dass unsere Verarbeitung der Sie betreffenden personenbezogenen Daten gegen die DSGVO verstößt, unzureichend sind oder Sie andere für Sie zutreffende Gründe haben, haben Sie gemäß Artikel 77 DSGVO das Recht, eine Beschwerde bei einer Aufsichtsbehörde einzureichen.
8. Datensicherheit
8.1 Wo werden Ihre Daten gespeichert?
Die Server, auf denen Ihre Daten und Informationen gespeichert sind, befinden sich in Deutschland, einem Mitgliedstaat der Europäischen Union, oder einem anderen Unterzeichner des Abkommens über den Europäischen Wirtschaftsraum.
8.2 Wie sichern wir Ihre Daten?
Wir sind dazu verpflichtet, Ihre personenbezogenen Daten mit äußerster Sorgfalt zu handhaben. Zu diesem Zweck haben wir hier bei zenloop verschiedene technische und organisatorische Maßnahmen eingeführt und halten diese auch aufrecht. Die Maßnahmen, die wir zum Schutz Ihrer Daten ergreifen, sind in unserem Datensicherungskonzept festgelegt, welches Sie in der Anlage 1 finden können. Diese Maßnahmen dienen dazu, Ihre Daten gegen unberechtigten Verlust, Zerstörung, Änderung, Offenlegung oder Zugriff und gegen alle gesetzeswidrigen Formen der Verarbeitung zu schützen.
8.3 Besteht das Risiko, dass meine Daten dennoch von dritten Parteien eingesehen werden können?
Leider ja. Ungeachtet der Sicherheitsschutzmaßnahmen und Vorkehrungen, die wir treffen, besteht immer ein Risiko, dass Ihre personenbezogenen Daten, als Ergebnis der Sammlung und Übertragung durch das Internet, durch dritte Parteien eingesehen und verwendet werden können. Wenn Sie Fragen zur Sicherheit Ihrer personenbezogenen Daten haben, kontaktieren Sie bitte unseren Kundendienst über die „Contact Us“ Seite.
9. Welche Rechtsgrundlage liegt der Datenverarbeitung zugrunde?
Bei der Verarbeitung Ihrer persönlichen Daten handelt zenloop jederzeit in Übereinstimmung mit dem gültigen Gesetz. Wir haben zu jeder Datenverarbeitung die passende Rechtsgrundlage benannt. Im Folgenden erklären wir dir, was diese bedeuten.
Datenverarbeitungsvorgänge, die sich auf Artikel 6 Abs 1 lit a DSGVO stützen, sind rechtmäßig, wenn die betroffene Person seine oder ihre Einwilligung zu der Verarbeitung für einen oder mehrere bestimmte Zwecke gegeben hat.
Wenn die Verarbeitung personenbezogener Daten für die Erfüllung eines Vertrags, dessen Vertragspartei Sie sind oder zur Durchführung vorvertraglicher Maßnahmen erforderlich ist, basiert unsere Verarbeitung auf Artikel 6 Abs 1 lit b DSGVO. Vorvertragliche Maßnahmen sind dabei weit zu fassen und können schon das Surfen auf unserer Webseite darstellen.
Wenn zenloop einer rechtlichen Verpflichtung unterliegt, die die Verarbeitung von personenbezogenen Daten erforderlich macht (wie z. B. die Erfüllung von Steuerverpflichtungen), basiert unsere Verarbeitung auf Artikel 6 Abs 1 lit c DSGVO.
In sehr seltenen Fällen kann die Verarbeitung von personenbezogenen Daten durch uns erforderlich sein, um lebenswichtige Interessen der betroffenen Person oder einer anderen natürlichen Person zu schützen; in diesen Fällen basiert unsere Verarbeitung auf Artikel 6 Abs. 1 lit d DSGVO.
Gegenwärtig führen wir keine Aufgaben durch, die im öffentlichen Interesse liegen oder die in Ausübung öffentlicher Gewalt erfolgen; dies kann jedoch in der Zukunft stattfinden und in diesem Fall basiert unsere Verarbeitung auf Artikel 6 Abs 1 lit e DSGVO.
Schließlich kann die Verarbeitung von personenbezogenen Daten durch uns auf Artikel 6 Abs 1 lit f DSGVO basieren. Diese gesetzliche Basis wird für Verarbeitungsvorgänge verwendet, die nicht von einem der oben genannten Gründe abgedeckt sind, wenn die Verarbeitung zur Wahrung berechtigter Interessen von uns oder eines Dritten erforderlich ist, sofern nicht die Interessen oder Grundrechte und Grundfreiheiten der betroffenen Person, die den Schutz personenbezogener Daten erfordern, überwiegen ( der Maßstab ist strenger, wenn es sich bei der betroffenen Person um ein Kind handelt).
Dort, wo unsere Verarbeitung von personenbezogenen Daten auf Artikel 6 Abs 1 lit f DSGVO basiert, sind unsere rechtmäßigen Interessen kurz skizziert; dies umfasst insbesondere das Betreiben unserer Website, die Bereitstellung unserer Dienste, die Personalisierung der Erfahrung unserer Website-Besucher und die Erfüllung ihrer individuellen Bedürfnisse (inklusive der ständigen Verbesserung unserer Website und unserer Kundendienste) sowie das Interesse, Sie zu Marketingzwecken zu kontaktieren (wenn Sie uns dazu Ihre Einwilligung gegeben haben).
10. Verwendet zenloop eine automatische Entscheidungsfindung?
Nein. Als verantwortungsbewusstes Unternehmen verwendet zenloop keine automatische Entscheidungsfindung.
11. Änderungen dieser Datenschutzerklärung
zenloop behält sich das Recht vor, diese Datenschutzerklärung jederzeit zu ändern, und zwar unter Mitteilung des Änderungsdatums auf dieser Seite oder an einer anderen Stelle der Website. Wir empfehlen Ihnen dringend, diese Seite in Bezug auf das Datum der letzten Änderung häufiger zu überprüfen. Wenn Sie Änderungen an dieser Datenschutzerklärung ablehnen, müssen Sie die Nutzung von zenloop beenden.
12. Wie kontaktieren Sie uns?
Hier sind unsere Kontaktinformationen (gemäß Artikel 4 Paragraph 7 der Europäischen Datenschutzgrundverordnung DSGVO):
SaaS.group zenloop GmbH
Attilastraße 18
12529 Schönefeld, Deutschland
mail@zenloop.com
Falls Sie Fragen zu unserer Datenschutzerklärung oder unserer Datenverarbeitung haben, zögern Sie nicht, jederzeit Kontakt mit unserem Datenschutzbeauftragten aufzunehmen unter:
dpo@zenloop.com
Anlage 1
zur Datenschutzerklärung
Technische und organisatorische Maßnahmen
Der Auftragsverarbeiter sichert zu, folgende technische und organisatorische Maßnahmen getroffen zu haben:
1. Maßnahmen zur Sicherung der Vertraulichkeit
1.1. Zutrittskontrolle
Maßnahmen, die unbefugten Personen den Zutritt zu IT-Systemen und Datenverarbeitungsanlagen mit denen personenbezogene Daten verarbeitet werden, sowie vertraulichen Akten und Datenträgern physisch verwehren. Beschreibung des Zutrittskontrollsystems:
Sicherheitsschlösser an den Eingangstüren
Sorgfältige Auswahl von Reinigungspersonal
Kontrollierte Schlüsselvergabe
Zugangs-Management: autorisiertes Personal und Umfang der Autorisierung sind vordefiniert
Maßnahmen der Dienstleister aus Anlage 2
1.2. Zugangskontrolle
Maßnahmen, die verhindern, dass Unbefugte datenschutzrechtlich geschützte Daten verarbeiten oder nutzen können. Beschreibung des Zugangskontrollsystems:
System und Datenzugang sind eingeschränkt auf autorisierte Nutzer
Nutzer müssen sich mit Nutzername und Passwort identifizieren
Nutzern werden nur eingeschränkt Rechte gewährt
All logins/logoffs werden aufgezeichnet
Einsatz einer zentralen Passwort Policy
1.3. Zugriffskontrolle
Maßnahmen, die gewährleisten, dass die zur Benutzung der Datenverarbeitungsverfahren Berechtigten ausschließlich auf die ihrer Zugriffsberechtigung unterliegenden personenbezogenen Daten zugreifen können, so dass Daten bei der Verarbeitung, Nutzung und Speicherung nicht unbefugt gelesen, kopiert, verändert oder entfernt werden können. Beschreibung des Zugriffskontrollsystems:
System und Datenzugang sind eingeschränkt auf autorisierte Nutzer
Nutzer müssen sich mit Nutzername und Passwort identifizieren
Alle Datenzugänge werden automatisch aufgezeichnet
Eine kleine Anzahl an System Administratoren
Protokollierung von Zugriffen und Missbrauchsversuchen
1.4. Trennungsgebot
Maßnahmen, die gewährleisten, dass zu unterschiedlichen Zwecken erhobene Daten getrennt verarbeitet werden und so von anderen Daten und Systemen getrennt sind, dass eine ungeplante Verwendung dieser Daten zu anderen Zwecken ausgeschlossen ist. Beschreibung des Trennungskontrollvorgangs:
Systeme erlauben Daten Segregation durch unterschiedliche Software
Produktiv- und Testsysteme sind getrennt voneinander
Datensätze sind nur durch Systeme zugänglich, die vordefiniert sind
Datenbanken Nutzerrechte werden zentral ausgegeben und verwaltet
1.5. Pseudonymisierung
Maßnahmen, die den unmittelbaren Personenbezug während der Verarbeitung in einer Weise reduzieren, dass nur mit Hinzuziehung zusätzlicher Informationen eine Zuordnung zu einer spezifischen betroffenen Person möglich ist. Die Zusatzinformationen sind dabei durch geeignete technische und organisatorische Maßnahmen von dem Pseudonym getrennt aufzubewahren.
Keine, da auf einem Zentral-Server verarbeitet wird
2. Maßnahmen zur Sicherung der Integrität
2.1. Weitergabekontrolle
Maßnahmen, die gewährleisten, dass personenbezogene Daten bei der elektronischen Übertragung oder während ihres Transports oder ihrer Speicherung auf Datenträger nicht unbefugt gelesen, kopiert, verändert oder entfernt werden können sowie Maßnahmen mit denen überprüft und festgestellt werden kann, an welche Stellen eine Übermittlung personenbezogener Daten vorgesehen ist. Beschreibung der Weitergabekontrolle:
HTTPS
Unnötige Ausdrucke und Fehldrucke werden vernichtet
Keine Benutzung von physischen Datenträgern
Umfassende Logging Prozeduren
Private Datenträger vom Personal dürfen nicht bei der Arbeit genutzt werden
2.2. Eingabekontrolle
Maßnahmen, die gewährleisten, dass nachträglich überprüft und festgestellt werden kann, ob und von wem personenbezogene Daten in DV-Systeme eingegeben, verändert oder entfernt worden sind. Beschreibung des Eingabekontrollvorgangs:
Logging von allen System Aktivitäten und Behalten der Logs für mindestens 6 Monate
Nutzung der zentralen Rechteverwaltung für die Eingabe, Ändern und Löschen von Daten
3. Maßnahmen zur Sicherung der Verfügbarkeit und Belastbarkeit
3.1. Verfügbarkeitskontrolle
Maßnahmen, die sicherstellen, dass personenbezogene Daten gegen zufällige Zerstörung oder Verlust geschützt sind. Beschreibung des Verfügbarkeitskontrollsystems:
Es werden regelmäßig Backups erstellt
Backup- und Wiederherstellungsplan ist vorhanden
Datensicherung Dateien werden an einem sicheren und entfernten Ort gespeichert
Lokalisierung
Datenrettung wird regelmäßig getestet
Sowie diverse weitere Maßnahmen der Server Dienstleister
3.2. Rasche Widerherstellbarkeit
Maßnahmen, die die Fähigkeit sicherstellen, die Verfügbarkeit der personenbezogenen Daten und den Zugang zu ihnen bei einem physischen oder technischen Zwischenfall rasch wiederherzustellen. Beschreibung der Maßnahmen:
Datensicherungsverfahren
4. Maßnahmen zur regelmäßigen Evaluation der Sicherheit der Datenverarbeitung
Maßnahmen, die die datenschutzkonforme und sichere Verarbeitung sicherstellen. Beschreibung der Überprüfungsverfahren:
Hinzuziehung der externen Datenschutzbeauftragten zu allen Datenschutzrelevanten Fragen
Formalisierter Prozess für den Fall eines Datenschutzvorfalls
4.8
Back to top
Sub-policy 26
https://www.qualtrics.com/privacy-statement/:
Skip to main content
QUALTRICS PRIVACY POLICY
SEE OUR PRIVACY SNAPSHOT
Qualtrics, the world’s No. 1 Experience Management (XM®) provider and creator of the XM category, is changing the way organizations manage and improve the four core experiences of business—customer, employee, product, and brand. Over 17,500 organizations around the world are using Qualtrics to listen, understand, and take action on experience data (X-data)—the beliefs, emotions, and intentions that tell you why things are happening, and what to do about it. The Qualtrics XM Platform® is a system of action that helps businesses attract customers who stay longer and buy more, engage employees who build a positive culture, develop breakthrough products people love, and build a brand people are passionate about. To learn more, please visit qualtrics.com.
Qualtrics’ data protection officer can be reached at privacy@qualtrics.com.
This Privacy Policy explains how we handle the personal information of business customer representatives, website visitors, and other users in connection with our websites and services.
This Privacy Policy does not apply to personal information that we process on behalf of our customers, such as information collected using the Qualtrics XM Platform®. We process that information as instructed by our customers, in our capacity as a service provider/data processor, in accordance with the terms of our customer agreements. Last Updated: 17 April, 2024.
Personal Information We Collect
Personal information you provide:
Contact details and account information
, such as your first and last name, organization name, mailing address, email address and phone number.
Financial and payment information
, such as your costs, sales, and royalty earnings, as well as your bank account, billing or other financial information, and transaction history, in order to facilitate payments to or by you.
Communications
that we exchange with you, such as when you contact us with questions, feedback or otherwise.
Marketing data
such as your preferences for receiving our marketing communications and details about your engagement with them.
Automatic data collection.
We, our service providers and our business partners may automatically log and combine information about you, your computer or mobile device, and your interaction over time with the services, online resources and our communications, including:
Device data
such as your computer’s or mobile device’s operating system type and version, manufacturer and model, browser type, screen resolution, device type (e.g., phone, tablet), IP address, unique identifiers (including identifiers used for advertising purposes), language settings and general location information such as city, state or geographic area.
Online activity data
such as pages or screens you viewed, how long you spent on a page or screen, the website you visited before browsing to the services, navigation paths between pages or screens, information about your activity on a page or screen, access times, duration of access and whether you have opened or otherwise engaged with our communications, such as our marketing emails or clicked links or files within them.
IP Address Collection.
When a Qualtrics’ customer sends a survey to an individual, Qualtrics may collect IP addresses from survey respondents. The purpose of collecting this information is to prevent and protect against fraud and malicious activity, and to ensure the security of the website, app or cloud service of Qualtrics.
Session Replay.
Qualtrics may capture data to create a replay of your sessions when you use the Qualtrics website. This technology will record how you interact with and use the Qualtrics website to help us understand how individuals use our website, to improve user experience, and improve our products and services. We will not capture IP addresses, and we mask your text input. No third parties are used in connection with session replay.
We collect this information using cookies and other similar technologies. For more information, please visit our
Cookie Statement
.
Information we obtain from other sources:
Social media information
. We may maintain pages on social media platforms, such as Facebook, Twitter, and Instagram. When you visit or interact with our pages on those platforms, you or the platforms may provide us with information through the platform.
Other sources
. We may obtain personal information from other third parties, such as marketing partners, publicly available sources and data providers.
Information we obtain from call recordings:
We may record and store certain telephone conversations as part of our operations and to ensure the quality of our services. These call recordings enable us to review and evaluate customer interactions, enhance customer support, and train our employees to provide better assistance. We may record the call, use technologies to create call scripts and analyze the call to create follow-up actions and/or gauge customer satisfaction and sentiment. These call recordings are primarily used for the following purposes:
Monitoring and improving the quality of our services
Resolving any disputes or inquiries
Training our employees to enhance customer support
Maintaining accurate and comprehensive records of your interactions with us
How We Use Personal Information
We use personal information for the following purposes or as otherwise described at the time of collection:
To provide our services
. We use personal information to operate, maintain, and provide you with our services, including to facilitate payments. In particular, we use personal information to perform our contractual obligations under our
Terms of Service
or other valid agreement between Qualtrics and your company.
To communicate with you about our services
. It is in our legitimate business interests to use personal information to respond to your requests, provide customer support, and communicate with you about our services, including by sending announcements, updates, security alerts and support and administrative messages.
To improve, monitor, personalize, and protect our services
. It is in our legitimate business interests to improve and keep our services safe for our users, which includes:
understanding your needs and interests, and personalizing your experience with the services and our communications, including:
troubleshooting, testing and researching and keeping the services secure; and
investigating and protecting against fraudulent, harmful, unauthorized or illegal activity.
For research and development
. We may use personal information for research and development purposes in our legitimate business interests, including to analyze and improve the services and our business. As part of these activities, we may create or use aggregated, de-identified or other anonymized data from personal information we collect. We make personal information into anonymized data by removing information that makes the data personally identifiable to you. We may use this anonymized data and share it with third parties for our lawful business purposes, including to analyze and improve the services and promote our business. We do not attempt to reidentify anonymized data.
For marketing and advertising
. We, our service providers, and our third-party advertising partners may collect and use personal information for the following marketing and advertising purposes:
Direct marketing. We may send you direct marketing communications as permitted by law, including by email. You may opt out of our marketing communications as described in the Opt-out of marketing communications section below.
Interest-based advertising. We may engage third-party advertising companies, such as Google, to display our ads on their online services. We may also share information about our users with these companies to facilitate advertising for our services to them or similar users on other online platforms. For more information, or to understand your choices, please visit our
Cookie Statement
.
Except where consent is required, we undertake such marketing and advertising on the basis of our legitimate business interests. Where we seek your consent, you may withdraw your consent at any time.
For compliance and protection
. We may use personal information to comply with legal obligations and to defend ourselves against legal claims or disputes, including to:
protect our, your or others’ rights, privacy, safety or property (including by making and defending legal claims);
audit our internal processes for compliance with legal and contractual requirements and internal policies;
enforce the terms and conditions that govern the services;
prevent, identify, investigate and deter fraudulent, harmful, unauthorized, unethical or illegal activity, including cyberattacks and identity theft; and
comply with applicable laws, lawful requests and legal processes, such as to respond to subpoenas or requests from government authorities.
To train our artificial intelligence tools
. We may process personal information using artificial intelligence (AI) technologies including generative AI, and we use this information for training machine learning models, natural language processing, large-language models and other relevant AI use-cases.
How We Disclose Personal Information
We may disclose personal information to the following entities:
At your direction
. We may disclose personal information to third parties as directed by you.
Service providers
. Companies and individuals that provide services on our behalf or help us operate the services or our business (such as hosting, information technology, customer support, email delivery and website analytics services).
Professional advisors
. Professional advisors, such as lawyers, auditors, bankers and insurers, where necessary in the course of the professional services that they render to us.
Business transferees
. Acquirers and other relevant participants in business transactions (or negotiations for such transactions) involving a corporate divestiture, merger, consolidation, acquisition, reorganization, sale or other disposition of all or any portion of the business or assets of, or equity interests in, Qualtrics (including, in connection with a bankruptcy or similar proceedings).
Advertising partners
. Third-party advertising companies, including for the interest-based advertising purposes described above, may collect information on the website through cookies and other automated technologies.
Authorities and others
. Law enforcement, government authorities and private parties, as we believe in good faith to be necessary or appropriate for the compliance and protection purposes described above.
We do not sell personal information, nor have we done so in the preceding 12 months
. However, we do, and have in the past 12 months, shared certain personal information with advertising partners that display targeted advertisements to users around the web (as indicated in the Privacy Snapshot linked above). We do not have actual knowledge that we sell or share personal information of individuals under 16 years of age.
Privacy Rights and Choices
Opt-out of marketing communications.
You may opt out of marketing-related emails and other communications by using the unsubscribe link found at the bottom of any marketing emails you have received. If you’re still having trouble accessing the subscription center, contact success@qualtrics-marketing.com. Please note, you may continue to receive services-related and other non-marketing operational emails.
Online tracking opt-out.
You can opt out of certain first and third-party cookies as described in our Cookie Statement.
Personal information requests.
We also offer you choices that affect how we handle the personal information that we control. Depending on your location and the nature of your interactions with our services, you may be entitled to request the following in relation to personal information:
Information
about how we have collected, used and disclosed personal information. We have made this information available to you without having to request it by including it in this Privacy Policy.
Access
to a copy of the personal information that we have collected about you. Where applicable, we will provide the information in a portable, machine-readable, readily usable format.
Correction
of personal information that is inaccurate or out of date.
Deletion
of personal information that we no longer need to provide the services or for other lawful purposes.
Opt out of sharing of your personal information
with advertising partners that display targeted advertisements, as described in our
Cookie Statement
or by clicking Your Privacy Choices on the footer of our website.
Additional rights,
such as to
object
to and request that we
restrict
our use of personal information.
To exercise your data protection rights, other than to opt out of sharing with advertising partners, please complete this
Privacy Request Form
and fill out the relevant details to start the identity verification process. Alternatively, you can direct your request to privacy-dsr@qualtrics.com. To exercise your right to opt out of the sharing of your personal information with advertising partners, please click on Your Privacy Choices in the footer of our website.
When contacting us via the Privacy Request Form or email, please indicate the following details: your full name, your country and state of residence and the right(s) you wish to exercise. If you are located in the State of California, you can also call toll-free using the numbers provided
here
. Depending on where you reside, you may be entitled to empower an “authorized agent” to submit requests on your behalf. We will require authorized agents to confirm their identity and authority, in accordance with applicable laws. You are entitled to exercise the rights described above free from discrimination.
Limits on your privacy rights and choices.
In some instances, your choices may be limited, such as where fulfilling your request would impair the rights of others, our ability to provide a service you have requested, or our ability to comply with our legal obligations and enforce our legal rights. If you are not satisfied with how we address your request, you may submit a complaint by contacting us at privacy@qualtrics.com. Depending on where you reside, such as if you reside in the European Economic Area or United Kingdom, you may have the right to complain to a data protection regulator where you live or work, or where you feel a violation has occurred.
In addition, you may have the right to appeal our decision regarding a request related to these rights by contacting us at privacy@qualtrics.com. When you launch an appeal, we will need to collect information necessary to securely process your appeal.
Other Sites and Services
Our services may contain links to websites and other online services operated by third parties. In addition, our content may be integrated into web pages or other online services that are not associated with us. These links and integrations are not an endorsement of, or representation that we are affiliated with, any third party. We do not control websites or online services operated by third parties, and we are not responsible for their actions. This Privacy Policy does not apply to such third-party sites or services.
Security
We use reasonable organizational, technical and administrative measures designed to protect against unauthorized access, misuse, loss, disclosure, alteration and destruction of personal information we maintain. Unfortunately, data transmission over the Internet cannot be guaranteed as completely secure. Therefore, while we strive to protect your personal information, we cannot guarantee the security of personal information.
Children’s Privacy
Our services are not intended for use by children under 16 years of age or the equivalent minimum age in the relevant jurisdiction. If we learn that we have collected personal information through the services from a child under 16 without the consent of the child’s parent or guardian as required by law, we will take commercially reasonable steps to delete it.
International Data Transfers
We may transfer personal information to our affiliates and third parties, including service providers, in jurisdictions other than the jurisdiction you are located in. Please note that such jurisdictions may not provide the same protections as the data protection laws in the country where you reside.
When we engage in cross-border data transfers, we will ensure that relevant safeguards are in place to afford adequate protection for personal information and we will comply with applicable data protection laws, in particular by relying on an EU Commission or UK government adequacy decision or on contractual protections for the transfer of personal information, including the EU Standard Contractual Clauses.
Retention of Personal Information
Where required under applicable laws, we retain personal information only for as long as is necessary to fulfill the purposes for which it was collected and processed, in accordance with our retention policies, and in accordance with applicable laws and regulatory obligations or until you withdraw your consent (where applicable).
To determine the appropriate retention period for personal information, we consider the amount, nature, and sensitivity of the personal information, the potential risk of harm from unauthorized use or disclosure of personal information, the purposes for which we use personal information and whether we can achieve those purposes through other means, and the applicable legal and regulatory requirements.
Job Applicants
When you visit the
Careers
portion of the website, when you apply for a role at Qualtrics, and/or when you interact with the Qualtrics recruitment team, we collect the information that you provide to us in connection with your job application. This includes but is not limited to business and personal contact information, professional credentials and skills, educational and work history and other information of the type that may be included in a resume. This may also include diversity information that you voluntarily provide. We will process such information in accordance with this entire Privacy Policy. In addition, we use this information on the basis of our legitimate business interests to facilitate our recruitment activities and process employment applications, such as by evaluating a job candidate for an employment activity, to monitor recruitment statistics and to respond to surveys. We may also use this information to provide improved administration of the services and as otherwise necessary (i) to comply with relevant laws or to respond to subpoenas or warrants served on us, (ii) to protect and defend ours or others’ rights or property, (iii) in connection with a legal investigation and (iv) to investigate or assist in preventing any violation or potential violation of the law, this Privacy Policy or our Terms of Use (or other valid agreement between Qualtrics and your company).
EU-US Data Privacy Framework, Swiss-US Data Privacy Framework, and the UK Extension to the EU-US Data Privacy Framework
Qualtrics LLC complies with the EU-U.S. Data Privacy Framework (EU-US DPF), the UK Extension to the EU-U.S. DPF (UK-US DPF), and the Swiss-U.S. Data Privacy Framework (Swiss-US DPF) as set forth by the U.S. Department of Commerce (collectively, the DPF). Qualtrics LLC has certified to the U.S. Department of Commerce that it adheres to the DPF with regard to the processing of personal information received from the European Union, the United Kingdom (and Gibraltar) and Switzerland in reliance on the DPF. While Qualtrics complies with the DPF, Qualtrics does not transfer personal data pursuant to the DPF and continues to rely on EU Commission or UK government adequacy decisions or on contractual protections for the transfer of personal information, including the EU Standard Contractual Clauses. If there is any conflict between the terms in this Privacy Policy and the DPF Principles, the DPF Principles shall govern to the extent applicable to the personal data at issue. To learn more about the DPF program, and to view our certification, please visit
https://www.dataprivacyframework.gov/
. The Federal Trade Commission has jurisdiction over Qualtrics LLC’s compliance with the DPF. In accordance with the DPF, Qualtrics LLC is liable for onward transfers to third parties that process personal information in a way that does not follow the DPF unless Qualtrics LLC was not responsible for the event giving rise to any alleged damage.
Independent Recourse Mechanism
Qualtrics LLC commits to refer DPF Principles-related complaints about our collection and use of personal information. If you have any inquiries or complaints about our handling of your personal information received in reliance on the DPF, or about our privacy practices generally, please contact us at: privacy@qualtrics.com. We will respond to your inquiry promptly.
If you have an unresolved complaint concerning our handling of personal information received in reliance on the DPF that we have not addressed satisfactorily, please contact our U.S. based independent third-party dispute resolution provider, the International Centre for Dispute Resolution – American Arbitration Association (ICDR-AAA) (free of charge) at
https://go.adr.org/dpf_irm.html
. If neither Qualtrics nor the ICDR-AAA resolves your complaint, you may, in certain cases, pursue binding arbitration through the DPF Panel. To learn more about the DPF Panel, visit here.
Changes to This Privacy Policy
We reserve the right to modify this Privacy Policy at any time. If we make material changes to this Privacy Policy, we will notify you and take any other steps required by applicable law.
How to Contact Us
Responsible entity.
Qualtrics, LLC is the entity responsible for the processing of personal information under this Privacy Policy (as a controller, where provided under applicable law).
Contact us.
If you have any questions or comments about this Policy or our privacy practices, please contact us by email at privacy@qualtrics.com or write to us at 333 W River Park Drive, Provo, Utah 84604, USA, marking for the attention of the Legal team.
EEA and UK Representative Contact Information.
For users in the EEA, we have appointed Qualtrics Ireland Limited, at One Clarendon Row, Dublin 2, Ireland, as our EU data representative, and QUL Technologies Limited, at 5 New Street Square, London, United Kingdom, EC4A 3TW as our UK data representative. You can contact our EU and UK representatives at the addresses above or alternatively at privacy@qualtrics.com.
Request Demo
First Name *
Please enter your first name.
Last Name *
Please enter your last name.
Company *
Please enter your company name.
Job Title *
Please enter your job title.
Business Email
*
Please enter a valid business email address.
Phone Number *
Please enter a valid phone number.
-- select an option --
Afghanistan
Albania
Algeria
American Samoa
Andorra
Angola
Anguilla
Antarctica
Antigua and Barbuda
Argentina
Armenia
Aruba
Australia
Austria
Azerbaijan
Bahamas
Bahrain
Bangladesh
Barbados
Belarus
Belgium
Belize
Benin
Bermuda
Bhutan
Bolivia
Bonaire, Sint Eustatius and Saba
Bosnia and Herzegovina
Botswana
Bouvet Island
Brazil
British Indian Ocean Territory
Brunei Darussalam
Bulgaria
Burkina Faso
Burundi
Cambodia
Cameroon
Canada
Cape Verde
Cayman Islands
Central African Republic
Chad
Chile
China
Christmas Island
Cocos (Keeling) Islands
Colombia
Comoros
Congo, The Republic of the
Cook Islands
Costa Rica
Croatia
Curaçao
Cyprus
Czech Republic
Côte d'Ivoire
Denmark
Djibouti
Dominica
Dominican Republic
Ecuador
Egypt
El Salvador
Equatorial Guinea
Eritrea
Estonia
Eswatini
Ethiopia
Falkland Islands (Malvinas)
Faroe Islands
Fiji
Finland
France
French Guiana
French Polynesia
French Southern Territories
Gabon
Gambia
Georgia
Germany
Ghana
Gibraltar
Greece
Greenland
Grenada
Guadeloupe
Guam
Guatemala
Guernsey
Guinea
Guinea-Bissau
Guyana
Haiti
Heard Island and McDonald Islands
Holy See (Vatican City State)
Honduras
Hong Kong, China
Hungary
Iceland
India
Indonesia
Iraq
Ireland
Isle of Man
Israel
Italy
Jamaica
Japan
Jersey
Jordan
Kazakhstan
Kenya
Kiribati
Kuwait
Kyrgyzstan
Lao People's Democratic Republic
Latvia
Lebanon
Lesotho
Liberia
Libya
Liechtenstein
Lithuania
Luxembourg
Macao, China
Macedonia, North
Madagascar
Malawi
Malaysia
Maldives
Mali
Malta
Marshall Islands
Martinique
Mauritania
Mauritius
Mayotte
Mexico
Micronesia
Moldova
Monaco
Mongolia
Montenegro
Montserrat
Morocco
Mozambique
Myanmar
Namibia
Nauru
Nepal
Netherlands
New Caledonia
New Zealand
Nicaragua
Niger
Nigeria
Niue
Norfolk Island
Northern Mariana Islands
Norway
Oman
Pakistan
Palau
Palestine
Panama
Papua New Guinea
Paraguay
Peru
Philippines
Pitcairn
Poland
Portugal
Puerto Rico
Qatar
Romania
Russia, excluding Crimea
Rwanda
Réunion
Saint Barthélemy
Saint Helena, Ascension and Tristan da Cunha
Saint Kitts and Nevis
Saint Lucia
Saint Martin (French part)
Saint Pierre and Miquelon
Saint Vincent and the Grenadines
Samoa
San Marino
Sao Tome and Principe
Saudi Arabia
Senegal
Serbia
Seychelles
Sierra Leone
Singapore
Sint Maarten (Dutch part)
Slovakia
Slovenia
Solomon Islands
Somalia
South Africa
South Georgia and the South Sandwich Islands
South Korea
South Sudan
Spain
Sri Lanka
Sudan
Suriname
Svalbard and Jan Mayen
Sweden
Switzerland
Taiwan, China
Tajikistan
Tanzania
Thailand
Timor-Leste
Togo
Tokelau
Tonga
Trinidad and Tobago
Tunisia
Turkey
Turkmenistan
Turks and Caicos Islands
Tuvalu
Uganda
Ukraine, excluding Crimea
United Arab Emirates
United Kingdom
United States
United States Minor Outlying Islands
Uruguay
Uzbekistan
Vanuatu
Venezuela
Viet Nam
Virgin Islands, British
Virgin Islands, U.S.
Wallis and Futuna
Western Sahara
Yemen
Zambia
Zimbabwe
Åland Islands
;
Country *
Please select your country.
Please type your inquiry here...
By submitting this form, you agree to receive marketing information from Qualtrics as set out in our
Terms of Service
&
Privacy Statement
. You may unsubscribe at any time.
Yes, I would like to receive marketing communications regarding Qualtrics products, services, and events
Please indicate that you are willing to receive marketing communications.
By providing this information, you agree that we may process your personal data in accordance with our
Privacy Statement
By submitting I agree to Qualtrics'
Terms of Service
&
Privacy Statement
Submit
Request Demo
Step
/
2
*
First Name:
*
Alternate First Name:
*
Last Name:
*
Alternate Last Name:
*
Email Address:
*
Company Name:
*
Job Title:
*
Phone Number:
*
Country:
*
Num Employees:
*
Lead Comments:
*
Form Checkboxes:
*
Marketing Opt-In:
*
Privacy Opt-in:
*
Verified:
*
Job Level:
*
Partner Consent:
*
Salutation:
*
Job Function:
Submit
This site uses cookies and related technologies, as described in our privacy statement, for purposes that may include site operation, analytics, enhanced user experience, or advertising. You may choose to consent to our use of these technologies, or manage your own preferences.
Manage Cookie Preferences
Accept all & continue
Cookie Settings
When you visit any website, it may store or retrieve information on your browser, mostly in the form of cookies. This information might be about you, your preferences or your device and is mostly used to make the site work as you expect it to. The information does not usually directly identify you, but it can give you a more personalized web experience. Because we respect your right to privacy, you can choose not to allow some types of cookies. Click on the different category headings to find out more and change our default settings. However, blocking some types of cookies may impact your experience of the site and the services we are able to offer.
More information
Allow All
Manage Consent Preferences
Social Media Cookies
These cookies are set by a range of social media services that we have added to the site to enable you to share our content on your social media networks. They are capable of tracking your browser across other sites and building up a profile of your interests. This may impact the content and messages you see on other websites you visit. If you do not allow these cookies you may not be able to use or see these sharing tools.
Always Active
These cookies are necessary for the website to function and cannot be switched off in our systems. They are usually only set in response to actions made by you which amount to a request for services, such as setting your privacy preferences, logging in or filling in forms. You can set your browser to block or alert you about these cookies, but some parts of the site will not then work.
Performance Cookies
These cookies allow us to count visits and traffic sources so we can measure and improve the performance of our site. They help us to know which pages are visited most and least often and see how visitors move around the site. If you do not allow these cookies we will not know when you have visited our site, and will not be able to monitor its performance.
Targeting Cookies
These cookies may be set through our site by our advertising partners. They may be used by those companies to build a profile of your interests and show you relevant adverts on other sites. These are based on uniquely identifying your browser and internet device. If you do not allow these cookies, you will experience less targeted advertising.
Functional Cookies
These cookies enable the website to provide enhanced functionality and personalization. They may be set by us or by third party providers whose services we have added to our pages. If you do not allow these cookies then some or all of these services may not function properly.
Back Button
Cookie List
Search Icon
Filter Icon
Clear
checkbox label
label
Apply
Cancel
Consent
Leg.Interest
checkbox label
label
checkbox label
label
checkbox label
label